the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Peter Singer professor of bioethics at
پیتر سینگر، استاد اخلاق زیستی در
Bristol University best known for his
دانشگاه بریستول است که بیشتر به خاطر
1975 book Animal Liberation that makes
کتاب رهایی حیوانات در سال 1975 شناخته شده است که
an ethical case against eating meat
یک مورد اخلاقی را علیه خوردن گوشت مطرح می کند که
he has written brilliantly from an
او به طرز درخشانی از
ethical perspective on extreme poverty
منظر اخلاقی در مورد فقر شدید اتانازی
euthanasia human genetic selection
انتخاب ژنتیکی انسان،
sports doping the sale of kidneys and
ورزش دوپینگ، فروش گوشت، نوشته است.  کلیه ها و
generally happiness including in his
به طور کلی خوشبختی از جمله در
books ethics in the real world and the
کتاب هایش اخلاق در دنیای واقعی و
life you can save he was a key
زندگی که می توانید نجات دهید او یکی از محبوب ترین جنبش های
popularizer of the effective altruism
نوع دوستی بود
movement and is generally considered one
و به طور کلی یکی
of the most influential philosophers in
از تأثیرگذارترین فیلسوفان در
the world quick summary of the ads to
جهان به شمار می رود خلاصه سریع تبلیغات به
sponsors cash app and masterclass please
حامیان مالی  برنامه و مسترکلاس لطفاً
consider supporting the podcast by
با
downloading cash app and using collects
دانلود برنامه نقدی و استفاده از پادکست جمع آوری
podcast and signing up a masterclass
و ثبت نام در مجموعه مسترکلاس، از پادکست حمایت کنید.  در
may know I primarily eat a ketogenic or
درجه اول از
carnivore diet which means that most of
رژیم غذایی کتوژنیک یا گوشتخوار استفاده می کنم، به این معنی که بیشتر
my diet is made up of me I do not hunt
رژیم غذایی من از من تشکیل شده است، من
the food I eat though one day I hope to
غذایی را که می خورم شکار نمی کنم، اما امیدوارم روزی
I love fishing
عاشق ماهیگیری باشم،
for example fishing and eating the fish
به عنوان مثال ماهیگیری و خوردن ماهی هایی
I catch has always felt much more honest
که صید می کنم همیشه احساس بسیار بیشتری داشته است.  صادقانه
than participating in the supply chain
از شرکت در زنجیره تامین
of factory farming from an ethics
کشاورزی کارخانه‌ای از
perspective this part of my life has
منظر اخلاقی، این بخش از زندگی من
always had a cloud over it
همیشه ابری بر آن بوده است و
it makes me think I've tried a few times
باعث می‌شود فکر کنم چند بار
in my life to reduce the amount of meat
در زندگی‌ام تلاش کرده‌ام مقدار گوشتی که
I eat but for some reason whatever the
می‌خورم را کاهش دهم، اما  بنا به دلایلی،
makeup of my body whatever the way I
ساختار بدنم هر چه از روشی که
practice the dieting I have I get a lot
رژیم غذایی دارم،
of mental and physical energy and
انرژی ذهنی و فیزیکی و
performance from eating meat so both
عملکرد زیادی از خوردن گوشت به دست می‌آورم، بنابراین هم از نظر
intellectually and physically it's a
فکری و هم از نظر جسمی این یک
continued journey for me I returned to
سفر ادامه‌دار برای من است که
Peters work often to reevaluate the
اغلب برای ارزیابی مجدد به کار پیترز برمی‌گشتم.
ethics of how I live this aspect of my
اخلاق نحوه زندگی من در این جنبه از
life let me also say that you may be a
زندگی به من اجازه می دهد همچنین بگویم که شما ممکن است
vegan or you may be a meat-eater it may
گیاهخوار باشید یا ممکن است گوشت خوار باشید، ممکن است
be upset by the words I say or Peter
از کلماتی که من می گویم یا پیتر
says but I asked for this podcast
می گوید ناراحت شوید، اما من این پادکست
and other episodes of this podcast then
و قسمت های دیگر را درخواست کردم.  از این پادکست، پس
you keep an open mind I may and probably
ذهن خود را باز نگه دارید، من ممکن است و احتمالاً
will talk with people you disagree with
با افرادی که با آنها مخالف هستید صحبت خواهم کرد،
please try to really listen especially
لطفاً سعی کنید واقعاً
to people you disagree with and give me
به افرادی که با آنها مخالف هستید گوش دهید و به من
in the world the gift of being a
در دنیا این هدیه را بدهید که یک
participant and a patient intelligent
شرکت کننده و یک
and nuanced discourse if your instinct
گفتمان هوشمندانه و ظریف صبور باشم.  اگر غریزه
and desire is to be a voice of mockery
و تمایل شما این است که صدای تمسخر
towards those you disagree with please
برای کسانی باشید که با آنها مخالف هستید، لطفا اشتراک را
unsubscribe my source of joy and
لغو کنید منبع شادی و
inspiration here has been to be a part
الهام من در اینجا این بوده است که بخشی
of a community that thinks deeply and
از جامعه ای باشم که عمیقا فکر می کند و
speaks with empathy and compassion that
با همدلی و شفقت صحبت می کند، این همان چیزی
is what I hope to continue being a part
است که امیدوارم  همچنان بخشی
of and I hope you join as well if you
از آن باشید و امیدوارم شما نیز بپیوندید اگر از
enjoy this podcast subscribe on youtube
این پادکست لذت بردید مشترک در یوتیوب
review it with five stars an apple
آن را با پنج ستاره مرور کنید، یک
podcast follow on Spotify support on
پادکست اپل را در پشتیبانی Spotify در
patreon or connect with me on Twitter at
Patreon دنبال کنید یا طبق معمول با من در توییتر در
Lex Friedman as usual I'll do a few
Lex Friedman ارتباط برقرار کنید.  چند
minutes of ads now and never any ads in
دقیقه تبلیغات در حال حاضر و هرگز هیچ تبلیغی در
the middle that can break the flow of
وسط که بتواند جریان
the conversation this show is presented
گفتگو را بشکند این نمایش
by cash app the number one finance app
توسط برنامه نقدی ارائه می شود. برنامه شماره یک مالی
in the App Store when you get it used
در اپ استور پس از دریافت آن استفاده می شود
colex podcast cash app lets you send
برنامه نقدی پادکست colex به شما امکان می دهد
money to friends buy Bitcoin and invest
پول ارسال کنید  دوستان بیت کوین می خرند و
in a stock market with as little as $1
با کمتر از 1 دلار در بازار سهام سرمایه گذاری می کنند
since cash app allows you to buy Bitcoin
زیرا برنامه نقدی به شما امکان خرید بیت کوین را می دهد،
let me mention that cryptocurrency in
اجازه دهید اشاره کنم که ارز دیجیتال در
the context of the history of money is
زمینه تاریخچه پول بسیار
fascinating I recommend a cent of money
جذاب است، من یک سنت پول را
as a great book in this history debits
به عنوان کتابی عالی در این تاریخ توصیه می کنم.  بدهی ها
and credits on Ledger's started around
و اعتبارات در لجرز حدود
30,000 years ago the US dollar created
30000 سال پیش شروع شد، دلار آمریکا
over two hundred years ago and the first
بیش از دویست سال پیش ایجاد شد و اولین
decentralized cryptocurrency released
ارز دیجیتال غیرمتمرکز
just over ten years ago so given that
کمی بیش از ده سال پیش منتشر شد، بنابراین با توجه به اینکه
history cryptocurrency still very much
تاریخچه ارز دیجیتال هنوز
in its early days of development but
در روزهای اولیه توسعه خود است، اما
it's still aiming to just might redefine
هنوز هم قصد دارد فقط  ممکن است
the nature of money so again if you get
ماهیت پول را بازتعریف کند، بنابراین اگر
cash app from the App Store or Google
برنامه نقدی را از اپ استور یا گوگل
Play and use the code let's podcast you
پلی دریافت کنید و از کد استفاده کنید اجازه دهید پادکست را بسازید،
get ten dollars and cash app will also
ده دلار دریافت می کنید و برنامه نقدی نیز برای
donate ten dollars the first an
اولین بار
organization that is helping to advance
سازمانی که به پیشرفت
robotics a STEM education for young
روباتیک STEM کمک می کند، ده دلار اهدا می کند.  آموزش برای
people around the world this show
جوانان در سراسر جهان این نمایش
sponsored by a masterclass sign up a
با حمایت یک مسترکلاس
master class complex to get a discount
برای دریافت تخفیف
and to support this podcast when I first
و برای حمایت از این پادکست در یک مجتمع مستر کلاس ثبت نام کنید، وقتی برای اولین بار در
heard about masterclass I thought it was
مورد مستر کلاس شنیدم فکر کردم
too good to be true for $180 a year you
خیلی خوب است که با 180 دلار در سال درست باشد.  مجوز
get an all-access pass to watch courses
همه جانبه برای تماشای دوره‌ها
from to list some of my favorites Chris
از فهرست کردن برخی از موارد مورد علاقه‌ام کریس
Hadfield and space exploration the other
هادفیلد و اکتشاف فضایی،
guys Tyson on scientific thinking and
تایسون در مورد تفکر علمی و
communication will write creator of
ارتباطات، خالق
SimCity and Sims on game design
SimCity و Sims در مورد طراحی بازی می‌نویسد.
I promise I'll start streaming games at
قول می‌دهم به زودی پخش بازی‌ها را شروع کنم.
some point soon Carlos Santana on guitar
کارلوس سانتانا در گیتار گری
garry kasparov on chess Daniel Negreanu
کاسپاروف در شطرنج دانیل نگرینو
on poker and many more Chris Hadfield
در پوکر و بسیاری دیگر از کریس هادفیلد
explaining how Rockets work and the
توضیح می دهد که چگونه راکتز کار می کند و
experience of being launched into space
تجربه پرتاب شدن به فضا به
alone is worth the money by the way you
تنهایی ارزش پول را دارد، زیرا
can watch it on basically any device
می توانید آن را در هر دستگاهی تماشا کنید و
once again sign up a master class
یک بار دیگر ثبت نام کنید.  مجتمع مستر کلاس
complex to get a discount and to support
برای دریافت تخفیف و حمایت از
this podcast
این پادکست
and now here's my conversation with
و اکنون این گفتگوی من با
Peter Singer
پیتر سینگر است،
you first become conscious of the fact
شما ابتدا از این واقعیت آگاه می شوید
that there is much suffering in the
که رنج زیادی در جهان وجود دارد،
world I think I was conscious of the
فکر می کنم من از این واقعیت آگاه بودم
fact that there's a lot of suffering the
که رنج زیادی وجود دارد.
world pretty much as as soon as I was
دنیا تقریباً به محض اینکه
able to understand anything about my
توانستم چیزی در مورد
family and its background because I lost
خانواده ام و پیشینه آن بفهمم، زیرا
three of my four grandparents in the
سه نفر از چهار پدربزرگ و مادربزرگم را در
Holocaust and obviously I knew why I
هولوکاست از دست دادم و واضح است که می دانستم چرا
only had one grandparent and she herself
فقط یک پدربزرگ و مادربزرگ دارم و او خودش
had been in the camps and survived so I
در اردوگاه ها بوده و زنده مانده است.  بنابراین فکر می‌کنم
think I knew a lot about that pretty
خیلی چیزها را می‌دانستم که تقریباً در
early
اوایل
my entire family comes from the Soviet
خانواده من از
Union I was born in so V and so sort of
اتحاد جماهیر شوروی می‌آیند، من در
World War two has deep roots and a
جنگ جهانی پنجم به دنیا آمدم، بنابراین جنگ جهانی دوم ریشه‌های عمیق و
culture and the the suffering that the
فرهنگ دارد و رنجی که
war brought the millions of people who
جنگ برای میلیون‌ها نفر به همراه داشت.  چه کسی
died is in the is in the music is in the
مرده است در موسیقی است در
literature's and the culture what do you
ادبیات و فرهنگ به
think was the impact of the war broadly
نظر شما چه تاثیری از
on our society the war had many impacts
جنگ بر جامعه ما داشته
is that it showed what racism and
است.
authoritarian government can do and at
دولت استبدادی می تواند انجام دهد و
least as far as the West was concerned I
حداقل تا آنجا که به غرب مربوط می شود،
think that meant that I grew up in an
فکر می کنم این بدان معنا بود که من در دوره ای بزرگ شدم
era in which there wasn't the kind of
که در آن نوع
overt racism and anti-semitism that had
نژادپرستی و یهودی ستیزی آشکار
existed for my parents in Europe I was
برای والدینم در اروپا وجود نداشت.
growing up in Australia and certainly
بزرگ شدن در استرالیا و مطمئناً به
that was clearly seen as something
وضوح به عنوان چیزی
completely unacceptable
کاملاً غیرقابل قبول تلقی می شد،
there was also the fear of a further
ترس از وقوع بیشتر جنگ نیز وجود داشت
outbreak of war which this time we
که این بار ما
expected would be nuclear because of the
انتظار داشتیم به دلیل
way the Second World War had ended so
نحوه پایان جنگ جهانی دوم هسته ای باشد، بنابراین
there was this overshadowing of my
این تحت الشعاع قرار گرفتن من بود.
childhood about the possibility that I
دوران کودکی در مورد احتمال اینکه من
adult because of catastrophic nuclear
به دلیل جنگ هسته ای فاجعه بار زندگی نخواهم کرد تا بزرگ شوم و بزرگسال باشم،
war there was a the film on the beach
فیلمی در ساحل
was made in which the city that I was
ساخته شد که در آن شهری که در آن
living Melbourne was the last place on
زندگی می کردم ملبورن آخرین مکان روی
earth to have living human beings
زمین بود که انسان زنده داشت.  موجودات به
because of the nuclear cloud that was
دلیل ابر هسته ای که
spreading from the north so
از شمال پخش می شد، به طوری
that certainly gave us a bit of that
که مطمئناً کمی از این حس را به ما می داد.
whole set up of the world and the the
و
cold war that followed all of that has
جنگ سردی که به دنبال همه آن اتفاق افتاد،
its roots in the Second World War you
ریشه در جنگ جهانی دوم دارد، می‌دانید که
know there is much beauty that comes
زیبایی‌های زیادی
great about war except all the death and
از جنگ ناشی می‌شود.
suffering do you think there's something
آیا فکر می‌کنید چیز مثبتی وجود دارد
positive that they came from the war the
که آنها از جنگ آمده‌اند،
the mirror that have put to our society
آینه‌ای که از نظر اخلاقی بر جامعه ما
sort of the ripple effects on it
تأثیرات موجی گذاشته است.
some of the things that other people
برخی از چیزهایی که دیگران آنها را
think of as as positive and beautiful
مثبت و زیبا می‌دانند
maybe questioning so there's a certain
ممکن است سؤال برانگیز باشند، بنابراین نوعی میهن‌پرستی وجود دارد که
kind of patriotism people say you know
مردم می‌گویند می‌دانید
during wartime we all pull together we
در زمان جنگ همه ما با هم متحد می‌شویم،
all work together against the common
همه با هم علیه دشمن مشترک کار می‌کنیم
enemy and that's true an outside enemy
و این درست است که یک دشمن بیرونی
does unite a country and in general it's
متحد می‌شود.  کشور و به طور کلی
good for countries to be united and have
خوب است که کشورها متحد باشند و
common purposes but it also engenders a
اهداف مشترکی داشته باشند، اما
kind of a nationalism and the patriotism
نوعی ملی گرایی و میهن پرستی ایجاد می کند
that cannot be questioned and that I'm
که نمی توان آن را زیر سوال برد و اینکه
I'm more skeptical about what about the
من در مورد
the Brotherhood that people talk about
اخوانی که مردم صحبت می کنند شک دارم.  در مورد
from soldiers the the sort of
یک نوع ایده غم انگیز ضد شهودی از جانب سربازان
counterintuitive sad idea that the
که
closest that people feel to each other
نزدیک ترین چیزی که مردم به یکدیگر احساس می کنند
is in those moments of suffering of
در آن لحظات رنج است که
being at the sort of the edge of seeing
در آستانه دیدن
your comrades dying in your arms that
همرزمان خود در حال مرگ در آغوش شما هستند که
somehow brings people extremely closely
به نوعی مردم را به شدت به هم نزدیک می کند.
together suffering brings people closer
افراد نزدیکتر به
together how do you make sense of that
هم چگونه می توان فهمید که
it might bring people close together but
ممکن است مردم را به هم نزدیک کند، اما
there are other ways of bonding and
راه های دیگری برای پیوند و صمیمی
being close to people I think without
شدن با مردم وجود دارد، فکر می کنم بدون
the suffering and death that war entails
رنج و مرگی که جنگ به همراه دارد،
perhaps you could see you can already
شاید می توانستید ببینید که از قبل می توانید
hear the romanticized Russian in me we
صدای رمانتیک روسی را بشنوید.  من ما
tend to romanticize suffering just a
تمایل داریم رنج را
little bit in our literature and culture
در ادبیات و فرهنگ خود کمی رمانتیک کنیم
and so on could you take a step back and
و غیره، آیا می توانی یک قدم به عقب برگردی و
I apologize if it's a ridiculous
اگر سوال مسخره ای است عذرخواهی می کنم، اما
question but what is suffering if you'll
اگر
try to define what suffering is how
سعی کنی تعریف کنی که رنج چیست، چگونه
would you go about it suffering is a
پیش می روید، عذرخواهی می کنم.  در مورد آن رنج یک
conscious state they can be neither
حالت خودآگاه است، آنها نمی توانند
suffering for a being who is completely
برای موجودی که کاملاً ناخودآگاه است رنج بکشند
unconscious and it's distinguished from
و از
other conscious states in terms of being
سایر حالت های خودآگاه متمایز است از این نظر
one that considered just in itself we
که فقط به خودی خود در نظر گرفته می شود ما
would rather be with that it's a
ترجیح می دهیم با این
conscious state that we want to stop if
حالت خودآگاه باشیم که می خواهیم  اگر در حال
we're experiencing or we want to avoid
تجربه هستیم دست بردارید یا
having again if we've experienced it in
اگر در گذشته تجربه کرده ایم می خواهیم از تکرار آن اجتناب کنیم
the past and that's as I say emphasized
و این همان طور که من می گویم
for its own sake because of course
به خاطر خودش تاکید شده است زیرا قطعاً
people will say well suffering
مردم خواهند گفت که رنج خوب
strengthens the spirit it has good
روحیه را تقویت می کند و عواقب خوبی دارد
and sometimes it does have those
و گاهی اوقات آن را  این
consequences and of course sometimes we
عواقب را دارد و البته گاهی اوقات
might undergo suffering we set ourselves
ممکن است رنجی را متحمل شویم، برای خود
a challenge to run a marathon or climb a
چالشی ایجاد می کنیم که یک ماراتن دویدن یا از
mountain or even just to go to the
کوه بالا برویم یا حتی فقط به
dentist so that the toothache doesn't
دندانپزشک برویم تا دندان درد
get worse
بدتر نشود
even though we know the dentist is going
حتی اگر می دانیم دندانپزشک در حال رفتن است.
to hurt us to some extent so I'm not
تا حدی به ما صدمه بزنی، بنابراین نمی‌گویم
saying that we never choose suffering
که ما هرگز رنج را انتخاب نمی‌کنیم،
but I am saying that other things being
اما می‌گویم که اگر چیزهای دیگر
equal we would rather not be in that
برابر باشند، ترجیح می‌دهیم در آن
state of consciousness is the ultimate
حالت هوشیاری نباشیم،
goal sort of you have the new ten year
هدف نهایی این است که شما ده سالگی اکران جدید را داشته باشید.
anniversary release the life you can say
زندگی شما می توانید بگویید
book really influential book we'll talk
کتاب واقعاً تأثیرگذار است، ما
about it a bunch of times throughout
در طول این گفتگو چندین بار در مورد آن صحبت خواهیم کرد،
this conversation but do you think it's
اما آیا فکر می کنید
possible to eradicate suffering errors
می توان خطاهای رنج را
at the goal or do we want to achieve a a
در هدف ریشه کن کرد یا می خواهیم به
kind of minimum threshold of suffering
نوعی حداقل آستانه رنج برسیم
and then keeping a little drop of poison
و سپس  نگه داشتن یک قطره سم
that to keep things interesting in the
که برای جالب نگه داشتن چیزها در
world in practice I don't think we ever
جهان در عمل، فکر نمی کنم ما هرگز
will eliminate suffering so I think that
رنج را از بین ببریم، بنابراین من آن
little drop of poison as you put it or
قطره کوچک سم را همانطور که شما می گویید فکر می کنم یا
if you like that the contrast
اگر دوست دارید این کنتراست
- of an unpleasant color perhaps
- یک رنگ ناخوشایند است.  شاید
something like that in a otherwise
چیزی شبیه به آن در یک
harmonious and beautiful composition
ترکیب هماهنگ و زیبا
that is going to always be there if you
که همیشه وجود خواهد داشت اگر
ask me whether in theory if we could get
از من بپرسید که آیا در تئوری اگر بتوانیم
rid of it I we should I think the answer
از شر آن خلاص شویم باید فکر کنم پاسخ این
is whether in fact we would be better
است که آیا در واقع وضعیت بهتری داشتیم
off or whether in terms of by
یا اینکه  از نظر این که با
eliminating the suffering we would also
حذف رنج،
eliminate some of the highs the positive
برخی از اوج‌ها استخدام‌های مثبت را نیز حذف می‌کنیم
hires and if that's so then we might be
و اگر اینطور باشد، ممکن است
prepared to say it's worth having a
آماده باشیم که بگوییم
minimum of suffering in order to have
برای داشتن
the best possible experiences as well is
بهترین تجربیات ممکن ارزش دارد حداقل رنج را داشته باشیم.
there a relative aspect to suffering so
جنبه درد و رنج، بنابراین
we when you talk about eradicating
وقتی شما از ریشه کن کردن
poverty in the world is this the more
فقر در جهان صحبت می کنید این است که هر چه بیشتر
you succeed the more the bar of what
موفق می شوید، نوار آنچه
defines poverty raises or is there at
فقر را تعریف می کند بیشتر می شود یا در
the basic human ethical level a bar
سطح اخلاقی اولیه انسانی یک نوار وجود دارد
that's absolute that once you get above
که مطلق است که وقتی از آن فراتر رفتید،
it then it we can morally converge to
آن وقت است.  ما می‌توانیم از نظر اخلاقی به این
feeling like we have eradicated poverty
احساس نزدیک شویم که فقر را ریشه‌کن کرده‌ایم،
I think they're both and I think this is
فکر می‌کنم هر دوی این‌ها هستند و فکر می‌کنم این
true for poverty as well as suffering
برای فقر و همچنین رنج صدق می‌کند،
there's an objective level of suffering
سطح عینی رنج
or of poverty where we're talking about
یا فقر وجود دارد که در آن ما در مورد
objective indicators like you're
شاخص‌های عینی مانند شما صحبت می‌کنیم.
constantly hungry you don't you can't
مدام گرسنه نیستی، نمی توانی
get enough food you're constantly cold
غذای کافی دریافت کنی، مدام سردی،
you can't get warm you have some
نمی توانی گرم شوی،
physical pains that you're never rid of
دردهای جسمی داری که هرگز از شرشان خلاص نمی شوی،
I think those things are objective but
فکر می کنم این چیزها عینی هستند، اما
it may also be true that if you do get
ممکن است درست باشد که اگر  شما
rid of that and you get to the stage
از شر آن خلاص می شوید و به مرحله ای می رسید
where all of those basic needs have been
که همه آن نیازهای اساسی
met there may still be there new forms
برآورده شده اند، ممکن است اشکال جدیدی
of suffering that develop and perhaps
از رنج وجود داشته باشد که در حال شکل گیری است و شاید این همان
that's what we're seeing in the affluent
چیزی است که ما در جوامع مرفه می بینیم
societies we have that people get bored
که مردم خسته می شوند.
for example they don't need to spend so
به عنوان مثال، آنها نیازی به صرف
many hours a day earning money to get
ساعت های زیادی در روز برای کسب درآمد ندارند تا به
enough to eat and shelter so now they're
اندازه کافی غذا بخورند و سرپناه داشته باشند، بنابراین اکنون
bored they like a sense of purpose that
حوصله شان سر رفته است و دوست دارند یک حس هدفمندی که
can happen
ممکن است اتفاق بیفتد
and that then is a kind of a relative
و این یک نوع
suffering that is distinct from the
رنج نسبی است که  متمایز از
objective forms of suffering but in your
اشکال عینی رنج، اما در
focus on eradicating suffering you don't
تمرکز خود بر ریشه کنی رنج،
think about that kind of the the kind of
به آن نوع
interesting challenges and suffering
چالش ها و رنج های جالبی
that emerges in affluent societies
که در جوامع مرفه ظهور می کند فکر نمی کنید
that's just not in your ethical
که در
philosophical brain is that of interest
مغز فلسفی اخلاقی شما اصلاً مورد علاقه شما نیست.
at all it would be of interest to me if
برای من جالب بود اگر
we had eliminated all of the objective
همه
forms of suffering which I think of as
اشکال عینی رنج را که به نظر من
generally more severe and also perhaps
عموماً شدیدتر هستند حذف کرده بودیم و همچنین شاید
here at this stage anyway to know how to
در اینجا در این مرحله به هر حال بدانیم چگونه می توان آن را
eliminate so yes in some future state
از بین برد، بنابراین بله در شرایطی که در آینده
when we've eliminated those objective
حذف شده ایم.  آن
forms of suffering I would be interested
اشکال عینی رنج من علاقه مندم
in trying to eliminate the relative
که سعی کنم اشکال نسبی را نیز از بین ببرم
forms as well well that's not a
که
practical need for me at the moment
در حال حاضر برای من نیازی عملی نیست،
sorry to linger on it because you kind
متأسفم که درنگ می کنم زیرا شما به نوعی
of said it but just the is elimination
آن را گفتید، اما فقط حذف
the goal for the affluent society so is
هدف برای افراد مرفه است.  جامعه، آیا
there a crew you know do you see as
خدمه ای وجود دارد که می دانید آیا
suffering as a creative force suffering
رنج را به عنوان یک نیروی خلاق می بینید،
be that suffering makes us more creative
رنج می تواند یک نیروی خلاق باشد.  ما را خلاق‌تر می‌کند
and we regard that as worthwhile maybe
و این را ارزشمند می‌دانیم که شاید
that that brings some of those highs
برخی از آن اوج‌ها را به
with it that we would not have had if
همراه داشته باشد که اگر
we'd had no suffering I I don't really
رنجی نمی‌کشیدیم،
I certainly can't have no basis for
نمی‌توانستیم داشته باشیم.  هیچ مبنایی برای
denying it
انکار آن ندارم
and if it's true then I would not want
و اگر درست است پس من نمی‌خواهم
to eliminate suffering completely but
رنج را به طور کامل از بین ببرم، اما
the focus is on and the absolute not to
تمرکز بر این است که
be cold not to be hungry yes that's at
سرما نخوریم تا گرسنه نباشیم بله، در
the present stage of where the world's
مرحله کنونی که
population is that's that's the focus
جمعیت جهان در آن قرار دارد، همین است.
talking about human nature for a second
یک لحظه روی ماهیت انسان صحبت کنید
do you think people are inherently good
آیا فکر می کنید مردم ذاتاً خوب هستند
or do we all have good and evil in us
یا همه ما خیر و شر در خود داریم
that basically everyone is capable of
که اساساً همه
evil based on the environment certainly
بر اساس محیط قادر به شر هستند، مطمئناً
most of us have
اکثر ما
potential for both good and evil I'm not
پتانسیل خوبی و بدی را داریم.
prepared to say that everyone is capable
حاضر نیستیم بگوییم همه قادر
of evil maybe some people who even in
به انجام شر هستند، شاید برخی از افراد که حتی در
the worst of circumstances would not be
بدترین شرایط هم
capable of it but most of us are very
قادر به انجام آن نباشند، اما اکثر ما
susceptible through environmental
از طریق تأثیرات محیطی بسیار مستعد هستیم،
influences so when we look at things
بنابراین وقتی به چیزهایی
that we were talking about previously
که قبلاً در مورد آنها صحبت می کردیم نگاه می کنیم،
let's say the what the Nazis did during
بیایید بگوییم.  کاری که نازی‌ها در طول هولوکاست انجام دادند،
the Holocaust I think it's quite
فکر می‌کنم
difficult to say I know that I would not
گفتن آن بسیار دشوار است، می‌دانم که
have done those things even if I were in
حتی اگر در
the same circumstances as those who did
شرایط مشابه کسانی بودم که این کارها را انجام دادند، آن کارها را انجام نمی‌دادم،
them even if let's say I had grown up
حتی اگر بگوییم
under the Nazi regime and had been
تحت رژیم نازی بزرگ شده بودم.  و به
indoctrinated with racist ideas had also
عقاید نژادپرستانه تلقین شده بود، همچنین این
had the the idea that I must obey orders
ایده را داشت که باید از
follow the commands of the Fuhrer plus
دستورات پیشوا اطاعت کنم و
of course perhaps the threat that if I
البته شاید این تهدید که اگر
didn't do certain things I might get
برخی کارها را انجام ندهم ممکن است
sent to the Russian front and that would
به جبهه روسیه اعزام شوم.
be a pretty grim fight I think it's
دعوای بسیار تلخی است، فکر می‌کنم
really hard for anybody to say
برای کسی واقعاً سخت است که بگوید،
nevertheless I know I would not have
با این حال، می‌دانم که
killed those Jews or whatever so what's
آن یهودیان یا هر چیز دیگری را نمی‌کشتم، بنابراین
your intuition how many people will be
شهود شما چیست که چند نفر می‌توانند
able to say that truly to be able to say
واقعاً این را بگویند تا بتوانند
it I think very few less than 10% to me
آن را بیان کنند، فکر می‌کنم تعداد کمی هستند.  کمتر از 10% به نظر من
it seems a very interesting and powerful
یک چیز بسیار جالب و قدرتمند به نظر می رسد که
thing to meditate on so I've read a lot
روی آن مدیتیشن کنم، بنابراین من
about the war a world war 2 and I can't
در مورد جنگ جهانی دوم مطالب زیادی خوانده ام و نمی توانم از
escape the thought that I would have not
این فکر فرار کنم که
been one of the 10% right I have to say
یکی از 10% نبودم.  درست است، باید بگویم
I simply don't know I would like to hope
من به سادگی نمی دانم، می خواهم امیدوار باشم
that I would have been one of the 10%
که من یکی از 10٪ بودم،
but I don't really have any basis for
اما واقعاً هیچ مبنایی برای
claiming that I would have been
ادعای اینکه من
different from the majority is it a
با اکثریت متفاوت بودم، ندارم.
worthwhile thing to contemplate it would
نکته قابل تامل
be interesting if we could find a way of
جالب خواهد بود اگر بتوانیم راهی برای
really finding these answers there
یافتن این پاسخ‌ها پیدا کنیم،
obviously is quite a bit of research on
بدیهی است که تحقیقات زیادی در مورد
people during the Holocaust on how
مردم در طول هولوکاست در مورد چگونگی
ordinary Germans got led to do terrible
سوق دادن آلمانی‌های معمولی به انجام کارهای وحشتناک انجام شده است
things and there's what there are also
و همچنین
studies of the resistance some heroic
مطالعاتی در مورد آن وجود دارد.  مقاومت برخی از
people in the white rose group for
افراد قهرمان در گروه رز سفید، به عنوان
example who resisted even though they
مثال که مقاومت کردند، حتی با وجود اینکه می‌دانستند
knew they were likely to die for it but
احتمالاً برای آن خواهند مرد، اما
I don't know whether these studies
نمی‌دانم آیا این مطالعات
really can answer your larger question
واقعاً می‌تواند به سؤال بزرگ‌تر شما پاسخ دهد
of how many people would have been
که چند نفر می‌توانستند
capable of doing that
این کار را انجام دهند.
well sort of the reason I think it's
خوب به نوعی دلیلی که فکر می کنم
interesting is in the world as you
جالب است در دنیایی است که شما
described you know when when there are
توضیح دادید، می دانید زمانی که
things that you'd like to do they're
کارهایی وجود دارد که می خواهید انجام دهید
good that are objectively good it's
خوب هستند که از نظر عینی خوب هستند،
useful to think about whether I'm not
فکر کردن به این موضوع مفید است که آیا من
willing to do something or I don't even
مایل به انجام آن نیستم  کاری را انجام دهم یا من حتی
I'm not willing to acknowledge something
حاضر نیستم کاری را
as good and the right thing to do
به عنوان کار خوب و درست انجام دهم،
because I'm simply scared of putting my
زیرا من به سادگی می ترسم که
life of damaging my life in some kind of
زندگی ام به نوعی به زندگی ام آسیب برساند
way and that kind of thought exercise is
و این نوع تمرین فکری است.
helpful to understand what is what is
برای درک این موضوع مفید است که
the right thing in my current skill set
در مجموعه مهارت های فعلی من چه چیزی درست است
and the capacity to do so if there's
و در صورت وجود
things that are convenient and there's I
چیزهایی که راحت هستند و در صورت وجود مواردی که برایم راحت است، می توانم این کار را انجام دهم و
wonder if there are things that are
نمی دانم که آیا چیزهایی وجود دارند که
highly inconvenient where I would have
بسیار ناخوشایند هستند که در آنها باید
to experience derision or hatred or or
تمسخر یا نفرت یا یا
death or all those kinds of things but
مرگ یا همه این چیزها، اما
it's truly the right thing to do and
واقعاً کار درستی است و
that kind of balance is I feel like in
این نوع تعادل این است که احساس می کنم در
America we don't have it's it's
آمریکا که نداریم،
difficult to think in the current times
فکر کردن در زمان کنونی دشوار است
it seems easier to put yourself back in
که راحت تر به نظر می رسد خود را به
history when you can sort of objectively
تاریخ بازگردانید.  شما می توانید به طور عینی
contemplate whether how willing you are
فکر کنید که آیا چقدر مایلید
to do the right thing when the cost is
کار درست را انجام دهید در حالی که هزینه آن
high true but I think we do face those
بالاست درست است، اما من فکر می کنم که ما
challenges today and I think we can
امروز با این چالش ها روبرو هستیم و فکر می کنم
still ask ourselves those questions so
هنوز هم می توانیم این سوالات را از خود بپرسیم، آنقدر
one stand that I took more than 40 years
یک موضع که من بیش از 40 مورد را اتخاذ کردم.  سال‌ها
ago now was to stop eating meat become a
پیش، حالا باید از خوردن گوشت خودداری کنید،
vegetarian at a time when you hardly met
زمانی که به سختی با
anybody who was a vegetarian or if you
کسی که گیاه‌خوار بود آشنا می‌شدید یا اگر می‌دیدید،
did they might have been a Hindu or they
ممکن بود هندو بوده یا
might have had some weird theories about
تئوری‌های عجیب و غریبی درباره
meat and health and I I know thinking
گوشت و سلامتی داشته باشند، گیاهخوار شوید.
about making that decision I was
این تصمیم را گرفتم که متقاعد شدم
convinced that it was the right thing to
که این کار درستی بود،
do but I still did have to think how all
اما هنوز باید فکر می کردم که چگونه همه
my friends are going to think that I'm a
دوستانم فکر می کنند که من یک
crank
آدم خرخر هستم
because I'm now refusing to eat meat
زیرا اکنون از خوردن گوشت امتناع می کنم،
so you know I'm not saying there were
بنابراین شما بدانید که من  بدیهی است که نمی گویم
any terrible sanctions obviously but I
تحریم های وحشتناکی وجود دارد، اما
thought about that and I guess I decided
به آن فکر کردم و حدس می زنم خوب تصمیم گرفتم،
well I still think this is the right
هنوز فکر می کنم این کار درستی است
thing to do and if I'll put up with that
و اگر این اتفاق بیفتد، اگر
if it happens and one or two friends
این اتفاق بیفتد و یک یا دو دوست
were clearly uncomfortable with that
به وضوح از این موضوع ناراحت بودند، آن را تحمل کنم.  این
decision but you know that was pretty
تصمیم، اما می‌دانید که
minor compared to the historical
در مقایسه با
examples that we've been talking about
نمونه‌های تاریخی که درباره آن صحبت کرده‌ایم بسیار جزئی بود،
but other issues that we have around too
اما مسائل دیگری که در اطراف ما نیز وجود دارد
like global poverty and what we ought to
مانند فقر جهانی و آنچه که باید در
be doing about that is is another
مورد آن انجام دهیم، سؤال دیگری است
question where people I think can have
که فکر می‌کنم مردم می‌توانند  این
have the opportunity to take a stand on
فرصت را داشته باشید که در مورد
what's the right thing to do now climate
اینکه چه کار درستی است اکنون باید موضع گیری کنید، تغییر آب و هوا
change would be a third question where
سومین سوال است که در آن
again people are taking a stand over you
مردم دوباره موضع گیری می کنند.
lot of courage for a school girl to say
از شجاعت یک دختر مدرسه ای که بگوید
I'm going to go on strike about climate
من در مورد تغییرات آب و هوایی اعتصاب خواهم کرد
change and see what happened yeah
و ببینم چه اتفاقی افتاده است،
especially in this divisive world she
به خصوص در این دنیای تفرقه افکن، او از
support and hatred both there's a very
حمایت و نفرت فوق العاده زیادی برخوردار می شود، هر دوی اینها
difficult for teenager to operate in in
برای نوجوانان بسیار دشوار است که در
your book ethics in the real world
شما فعالیت کنند.  اخلاق کتاب در دنیای واقعی
amazing book people should check it out
کتاب شگفت‌انگیز مردم باید آن را بررسی کنند
very easy read eighty two brief essays
خیلی راحت هشتاد و دو مقاله کوتاه
on things that matter one of the essays
در مورد چیزهایی که مهم هستند بخوانید. یکی از مقاله‌ها
asks should robots have rights you've
می‌پرسد آیا روبات‌ها حقوقی دارند که شما
written about this so let me ask sure
در این مورد نوشته‌اید، بنابراین اجازه دهید از من بپرسم که
robots have rights if we ever develop
ربات‌ها حقوقی دارند اگر ما هرگز
robots capable of consciousness capable
روبات‌هایی بسازند که قادر به آگاهی باشند که بتوانند
of having their own internal perspective
دیدگاه درونی خود را
on what's happening to them so that
نسبت به اتفاقاتی که برایشان می‌افتد داشته باشند تا
their lives can go well or badly for
زندگی‌شان برایشان خوب یا بد پیش برود،
them then robots should have rights
سپس ربات‌ها باید حقوق داشته باشند
until that happens they shouldn't so its
تا زمانی که
so everything that possesses
این اتفاق بیفتد.  که دارای
consciousness is capable of suffering
شعور است به عبارت دیگر می تواند رنج بکشد
put another way and if so what is
و اگر چنین است
consciousness I certainly think that
آگاهی چیست، من مطمئناً فکر می کنم که
consciousness is a prerequisite for
آگاهی پیش نیاز
suffering you can't suffer if you're not
رنج است، اگر مهربان نباشی نمی توانی رنج بکشی،
but is it true that every being is
اما آیا این درست است که هر موجودی
conscious will suffer or has to be
آگاه است رنج خواهد برد یا دارد.  برای اینکه
capable of suffering I suppose you could
بتوانید رنج بکشید فکر می کنم می توانید
imagine a kind of consciousness
نوعی آگاهی را تصور کنید،
especially if we can construct it out
به خصوص اگر بتوانیم آن را
officially that's capable of
به طور رسمی بسازیم که می تواند
experiencing pleasure but just
لذت را تجربه کند، اما به طور
automatically cuts out the consciousness
خودکار آگاهی را از بین می برد
when when they're suffering sort of like
زمانی که آنها رنج می برند، مثل اینکه می
you know instant anesthesia as soon as
دانید بیهوشی فوری به محض اینکه
something is going to cause you
چیزی ممکن است باعث رنج شما شود،
suffering
اما تا آنجا
as far as we know on this planet yet if
که ما می دانیم هنوز در این سیاره وجود ندارد، اگر
you asked what is consciousness
بپرسید که آگاهی چیست،
philosophers often talk about it as
فیلسوفان اغلب در مورد آن به
their being a subject of experiences so
عنوان موضوع تجربه صحبت می کنند، بنابراین
you and I and everybody listening to
من و شما و همه گوش می دهیم.
this is a subject of experience there is
این یک موضوع تجربه است،
a conscious subject who is taking things
یک سوژه آگاه وجود دارد که
in responding to it in various ways
در واکنش به آن به روش‌های مختلف چیزهایی را می‌پذیرد که
feeling good about it feeling bad about
احساس خوبی نسبت به آن دارد، احساس بدی نسبت به
it and that's different from the kinds
آن دارد و این با انواع
of artificial intelligence we have now I
هوش مصنوعی که اکنون داریم متفاوت است.
directions to where I'm going
مسیرهای Google به سمت جایی که می روم
Google gives me the directions and I
Google به من مسیرها را می دهد و من
choose to take a different way you know
راه دیگری را انتخاب می کنم، می دانید که
Google doesn't care it's not like I'm
Google اهمیتی نمی دهد اینطور نیست که من به
offending Google or anything like that
Google توهین کنم یا چیزی شبیه به آن
there is no subjective experiences there
هیچ تجربه ذهنی در آنجا وجود ندارد
and I think that's the indication that
و فکر می کنم این  نشانه‌ای که نشان می‌دهد
Google day I we have now is is not
روز گوگل که من اکنون داریم این است که
conscious or at least that level of AI
آگاهانه نیست یا حداقل آن سطح از هوش مصنوعی
is not conscious and that's the way to
آگاهانه نیست و این روشی است که
think about it now it may be difficult
در مورد آن فکر می‌کنیم اکنون ممکن است دشوار باشد
to tell of course whether a certain eye
که بگوییم آیا یک چشم خاص
eye is or isn't conscious it may mimic
است یا خیر.  خودآگاه ممکن است هوشیاری را تقلید کند
consciousness and we can't tell if it's
و ما نمی‌توانیم بگوییم که آیا
only mimicking it or if it's the real
فقط آن را تقلید می‌کند یا این
thing but that's what we're looking for
واقعیت است، اما این چیزی است که ما به دنبال آن هستیم آیا
is there a subjective experience a
یک تجربه ذهنی
perspective on the world from which
دیدگاهی در جهان وجود دارد که
things can go well or badly from that
از آن همه چیز می‌تواند خوب یا بد پیش برود.
perspective so our idea what Cocteau of
پس تصور ما از اینکه کوکتو از چه چیزی
what suffering looks like comes from our
رنج می‌برد از این می‌آید که ما
just watching our selves when we're in
فقط به خودمان نگاه می‌کنیم، زمانی که
pain sort of oh when we're experiencing
درد می‌کشیم، آه، زمانی که
pleasure it's not only a pleasure and
لذت را تجربه می‌کنیم، فقط یک لذت و
pain yes yes so and then you could
درد نیست، بله، بله، پس می‌توانید
actually
واقعاً
back on us but I would say that's how we
به آن بازگردید.  اما من می‌توانم بگویم این گونه است که ما
kind of build an intuition about animals
یک شهود در مورد حیوانات ایجاد می‌کنیم،
is we can infer the similarities between
یعنی می‌توانیم شباهت‌های بین
humans and animals and so infer that
انسان و حیوانات را استنباط کنیم و به این ترتیب استنباط کنیم که
they're suffering or not based on
آنها بر اساس چیزهای خاصی رنج می‌برند یا نه و
certain things and they're conscious or
آگاه هستند یا
not so what if robots you mentioned
نه، پس چه می‌شود اگر روبات‌ها  شما به
Google Maps and I've done this
نقشه های گوگل اشاره کردید و من این آزمایش را انجام دادم،
experiment so I work in robotics just
بنابراین من فقط از خودم در رباتیک کار می کنم
from my own self or I have several
یا چندین
Roomba robots and I play with different
ربات رومبا دارم و با تعامل گفتاری مختلف بر اساس تعامل صوتی بازی می کنم
interaction and if the Roomba or the
و اگر Roomba یا
robot or Google Maps shows any signs of
ربات یا نقشه های گوگل نشانه هایی را نشان دهد.  از
pain like screaming or moaning or being
دردهایی مانند جیغ زدن یا ناله کردن یا
displeased by something you've done that
نارضایتی از کاری که انجام داده‌اید که
in my mind I can't help but immediately
در ذهنم نمی‌توانم جلوی آن را بگیرم اما فوراً
upgrade it and even when I myself
آن را ارتقا دهم و حتی زمانی که خودم
programmed it in just having another
آن را برنامه‌ریزی کردم تا فقط موجودیت دیگری داشته باشم
entity that's now for the moment
که در حال حاضر
disjoint from me showing signs of pain
از من جدا شده و علائمی را نشان می‌دهد.  درد باعث
makes me feel like it is conscious like
می شود احساس کنم که بلافاصله مانند من آگاه است
I immediately and then the whatever the
و سپس هر چه که می دانم
I immediately realize it's not obviously
بلافاصله متوجه می شوم که واضح نیست،
but that feeling is there so sort of I
اما آن احساس وجود دارد، حدس می زنم
guess I guess what do you think about a
نظر شما در مورد
world where Google Maps and rope rumbas
دنیایی که در آن نقشه های گوگل و رومباهای طناب دار
are pretending to be conscious and we
تظاهر می کنند چیست.  هوشیار بودن و ما
descendants of apes are not smart enough
فرزندان میمون ها آنقدر باهوش نیستیم که
them rights the reason I'm asking that
متوجه شویم یا نه
is that kind of capability may be closer
ممکن است نزدیک‌تر
than then we realize yes that kind of
از آن زمان باشد، ما متوجه می‌شویم بله، این نوع
capability may be closer but I don't
توانایی ممکن است نزدیک‌تر باشد، اما فکر نمی‌کنم
think it follows that we have to give
نتیجه آن این باشد که ما باید به
them rights
آنها حقوقی بدهیم،
I suppose the the argument for saying
فکر می‌کنم دلیل این
that in those circumstances we should
که در آن شرایط باید به
give them rights is that if we don't
آنها حقوق بدهیم این است که اگر ما  آیا
we'll harden ourselves against other
ما خودمان را در برابر
beings who are not robots and who really
موجودات دیگری که ربات نیستند و واقعاً
do suffer that's a possibility that you
رنج می‌برند سخت نخواهیم کرد، این احتمال وجود دارد که
know if we get used to looking at a
اگر عادت کنیم به
being suffering
موجودی که رنج می‌کشد نگاه کنیم
and saying man we don't have to do
و بگوییم که مرد مجبور نیستیم
anything about that that being doesn't
کاری انجام دهیم.  وجود
have any rights
هیچ حقوقی ندارد،
maybe we'll feel the same about animals
شاید در مورد حیوانات نیز همین احساس را داشته باشیم،
for instance and interestingly among
به عنوان مثال، در میان
philosophers and thinkers who denied
فیلسوفان و متفکرانی که منکر این هستند
that we have any direct duties to
که ما هر گونه وظیفه مستقیمی نسبت به
animals and this includes people like
حیوانات داریم، و این شامل افرادی مانند
Thomas Aquinas and Immanuel Kant they
توماس آکویناس و امانوئل کانت نیز می شود.
did say yes but still it's better not to
بهتر است
be cruel to them not because of the
با آنها ظلم نکنیم، نه به خاطر
suffering we're inflicting on the
رنجی که به
animals but because if we are we may
حیوانات می‌دهیم، بلکه به این دلیل که اگر اینگونه باشیم، ممکن است
develop a cruel disposition and this
حالت ظالمانه‌ای داشته باشیم و این
will be bad for humans you know because
برای انسان‌ها بد خواهد بود، می‌دانید، زیرا
we were more likely to be cruel to other
ما بیشتر به دیگران ظلم می‌کنیم.
humans and that would be wrong so but
انسان‌ها و این اشتباه است، بنابراین
you don't accept that kahin I don't
شما این را قبول ندارید که من
accept that as a the basis of the
این را به عنوان مبنای
argument for why we shouldn't be cruel
استدلال برای اینکه چرا نباید
to animals I think the basis of the
با حیوانات ظلم کنیم، نمی‌پذیرم.
to animals is just that we're inflicting
به حیوانات فقط این است که ما
suffering on them and the suffering is a
به آنها رنج می‌دهیم و این رنج
bad thing but possibly I might accept
چیز بدی است، اما احتمالاً من ممکن است
some sort of parallel of that argument
به نوعی مشابهت با این استدلال را
as a reason why you shouldn't be cruel
به عنوان دلیلی بپذیرم که چرا شما نباید
to these robots that mimic the symptoms
با این روبات‌هایی که تقلید می‌کنند ظلم کنید.  علائم
of pain if if it's gonna be harder for
درد اگر تشخیص آن برای ما سخت تر باشد،
us to distinguish I would venture to say
جرأت می کنم بگویم
I'd like to disagree with you and what
دوست دارم با شما مخالفم و آنچه را که
most people I think at the risk of
اکثر مردم فکر می کنم در خطر
sounding crazy I would like to say that
دیوانه وار به نظر می رسند، می خواهم بگویم که
if that Roomba is dedicated to faking
اگر آن Roomba به آن اختصاص دارد  جعل
the consciousness in the suffering I
هوشیاری در رنج،
think we will it will be impossible for
فکر می‌کنم برای ما غیرممکن خواهد بود.
I would I would like to apply the same
من می‌خواهم همان
arguments with animals to robots that
استدلال‌ها را در مورد حیوانات در مورد ربات‌ها به کار ببرم که
they deserve rights in that sense now we
آنها از این نظر مستحق حقوق هستند، اکنون
might outlaw the addition of those kinds
ممکن است اضافه کردن این نوع
of features into rumors but once you do
ویژگی‌ها را به شایعات غیرقانونی کنیم.  اما وقتی این کار را انجام دادید،
I think I'm quite surprised by the
فکر می‌کنم از
upgrade in consciousness that the
ارتقای آگاهی که
display of suffering creates it's a
نمایش رنج ایجاد می‌کند شگفت‌زده شدم،
totally open world but I'd like to just
دنیایی کاملاً باز است، اما من می‌خواهم
sort of the difference between animals
تفاوت بین حیوانات
and other humans is that in the robot
و سایر انسان‌ها این است که در
case we've added it in ourselves
مورد ربات ما  آن را در خودمان اضافه کرده‌ایم،
therefore we can say something about
بنابراین می‌توانیم چیزی در مورد
the how real it is but I would like to
واقعی بودن آن بگوییم، اما می‌خواهم
say that the display of it is what makes
بگویم که نمایش آن چیزی است که
it real and there's some I'm not a
آن را واقعی می‌کند و برخی هستند که من
philosopher I'm not making that argument
فیلسوف نیستم که این استدلال را نمی‌کنم،
but at least like to add that as a
اما  حداقل می خواهم اضافه کنم که به عنوان یک
possibility and I've been surprised by
احتمال و من از آن شگفت زده شده ام
it is all I'm trying to sort of
تمام تلاش من برای
inoculate poorly I suppose so there is a
تلقیح ضعیف است، بنابراین تصور می کنم یک
philosophical view has been held about
دیدگاه فلسفی در مورد
humans which is rather like what you're
انسان ها وجود دارد که تقریباً شبیه آنچه شما می
talking about and that's behaviorism so
گویید است.  در مورد و این رفتارگرایی است، بنابراین
behaviorism was employed both in
رفتارگرایی هم در روانشناسی به کار گرفته شد، افرادی مانند
psychology people like BF Skinner was a
بی.اف.
observe consciousness but in philosophy
آگاهی را مشاهده نکنید، اما در فلسفه
the view defended by people like Gilbert
دیدگاهی که افرادی مانند گیلبرت
Ryle who was a professor of philosophy
رایل که استاد فلسفه
at Oxford wrote a book called the
در آکسفورد بود، از آن دفاع می‌کردند، کتابی به نام
concept of mind in which you know in
مفهوم ذهن نوشت که در آن می‌دانید که در
this kind of phase this is in the 40s of
این مرحله در دهه 40
linguistic philosophy he said well the
فلسفه زبان‌شناسی است.  خوب
meaning of a term is its use and we use
معنی یک اصطلاح استفاده از آن است و ما از
terms like so-and-so is in pain when we
اصطلاحاتی استفاده می کنیم مانند فلانی درد دارد وقتی می
see somebody writhing or screaming or
بینیم کسی در حال انحراف یا فریاد زدن است یا
trying to escape some stimulus and
سعی می کند از محرک فرار کند و این
that's the meaning of the term so that's
معنای اصطلاح است پس این همان چیزی است که باید
what it is to be in pain and you point
در آن باشد.  درد و
to the behavior and Norman Malcolm who
به این رفتار اشاره می کنی و نورمن مالکوم که
was another philosopher in the school
فیلسوف دیگری در مدرسه
from Cornell had had the view that you
از کرنل بود، این نظر را داشت که می
know so what is it to dream after all we
دانی پس خواب دیدن چیست بعد از همه ما
can't see other people's dreams well
نمی توانیم رویاهای دیگران را به خوبی ببینیم
when people wake up and say I just had a
وقتی مردم از خواب بیدار می شوند و می گویند من  همین الان
dream of you know here I was undressed
خواب دیدم که می‌دانی اینجا لباس‌هایم را برهنه کرده‌ام که
walking down the Main Street or whatever
در خیابان اصلی راه می‌رفتم یا هر چیزی که در خواب
it is you've dreamt that's what it is to
دیده‌ای این همان چیزی است که
have a dream it's to basically to wake
خواب ببینی، اساساً
up and recall something so you could
بیدار شدن و یادآوری چیزی است تا بتوانی
apply this to to what you're talking
آن را در مورد چیزی که می‌بینی به کار ببری.  صحبت کردن
and say so what it is to be in pain is
و گفتن پس درد داشتن این است که
to exhibit these symptoms of pain
این علائم رفتار درد را نشان دهد
behavior and therefore these robots are
و بنابراین این روبات ها
in pain that's what the word means but
در درد هستند که معنی کلمه همین است، اما
nowadays not many people think that
امروزه افراد زیادی فکر نمی کنند که
riles kind of philosophical behaviorism
نوع رفتارگرایی فلسفی رالز
is really very plausible so I think they
واقعاً قابل قبول است.  بنابراین فکر می کنم آنها
would say the same about your view so
همین را در مورد دیدگاه شما می گویند، بنابراین
yes I'd just spoken with Noam Chomsky
بله، من همین الان با نوام چامسکی صحبت کردم
who basically was part of dismantling
که اساساً بخشی از برچیدن رفتارگرا بود،
but and I'm with that 100% for studying
اما من 100٪ با آن برای مطالعه
human behavior but I am one of the few
رفتار انسانی هستم، اما من یکی از معدود
people in the world who has made Roombas
افرادی هستم.  در دنیا چه کسی رومباس را وادار کرده
scream in pain and I just don't know
از درد فریاد بزند و من فقط نمی دانم
what to do with that empirical evidence
با این شواهد تجربی چه کنم
because it's hard it's sort of
زیرا از نظر
philosophically I agree but the only
فلسفی سخت است من موافقم اما تنها
reason I philosophically agree in that
دلیلی که از نظر فلسفی در آن
case is because that was the programmer
مورد موافقم این است که برنامه نویس بوده است.
but if somebody else was a programmer
اگر شخص دیگری برنامه نویس بود،
I'm not sure I would be able to
مطمئن نیستم که بتوانم
interpret that wall so it's uh I think
آن دیوار را تفسیر کنم، بنابراین اوه، فکر می کنم این
it's a new world that I was just curious
یک دنیای جدید است که من فقط کنجکاو بودم که
what your thoughts are for now you feel
نظر شما در مورد آن چیست، شما احساس می کنید
that the display of the what we can kind
که نمایش آنچه ما می توانیم
of intellectual say is a fake display of
از نظر روشنفکری، نمایش جعلی
suffering is not suffering that's right
رنج، رنج نیست، درست است
that would be my view but that's
که دیدگاه من است، اما این
consistent of course with the idea that
البته با این ایده سازگار است که
it's part of our nature to respond to
بخشی از طبیعت ما است که به
this display if it's reasonably
این نمایش پاسخ دهیم، اگر به طور منطقی و
authentically done and therefore it's
واقعی انجام شود و بنابراین
understandable that people would feel
قابل درک است که مردم این کار را انجام دهند.
this and maybe as I said it's even a
این را احساس کنید و شاید همانطور که گفتم حتی
good thing that they do feel it and you
چیز خوبی است که آنها آن را احساس می کنند و شما
wouldn't want to harden yourself against
نمی خواهید خود را در برابر
it because then you might harden
آن سخت بگیرید زیرا در این صورت ممکن است
yourself against beings who are really
خود را در برابر موجوداتی که واقعاً
suffering but there's this line you know
رنج می برند سخت بگیرید اما این خطی است که شما می دانید
so you said once a artificial general
بنابراین یک بار گفتید  یک
intelligence system a human level
سیستم هوش عمومی مصنوعی یک
intelligence system become conscious I
سیستم هوشی در سطح انسانی هوشیار می شود،
guess if I could just linger on it now
حدس می زنم اگر می توانستم روی آن بمانم حالا
I've wrote really dumb programs they
برنامه های واقعا احمقانه ای نوشته ام آنها
just say things that I told them to say
فقط چیزهایی می گویند که من به آنها گفته بودم بگویند،
but how do you know when oh when a
اما شما از کجا می دانید که اوه وقتی
system like Alexa was just officially
سیستمی مانند  الکسا رسماً
complex you can introspect to how it
پیچیده بود، شما می‌توانید به نحوه عملکرد آن نگاه کنید و
through natural language that there's a
از طریق زبان طبیعی نشانه‌هایی از آگاهی به شما می‌دهد که
there's a feeling there's another entity
احساس می‌کنید موجودیت دیگری
there that's self-aware that has a fear
در آنجا وجود دارد که خودآگاه است و ترس
of death immortality but as awareness of
از جاودانگی مرگ دارد، اما به عنوان آگاهی از
itself that we kind of associate with
خود که ما مهربان هستیم.  از معاشرت با
other living creatures
موجودات زنده دیگر،
it I guess I'm sort of trying to do the
حدس می‌زنم دارم سعی می‌کنم
slippery slope from the very naive thing
از همان چیزی که خیلی ساده‌لوحانه
where I started into into something
شروع کردم به چیزی که به
where it's sufficiently a black box to
اندازه کافی یک جعبه سیاه است تا
where it's starting to feel like it's
جایی که احساس می‌کند
conscious it wears that threshold or you
آگاه است که این آستانه را می‌پوشد، حرکت می‌کنم.  یا فکر می کنید که
the idea of robot suffering do you think
ایده رنج ربات ناراحت می شوید آیا فکر می کنید
I don't know enough about the
من به اندازه کافی در مورد
programming that we're going to this
برنامه نویسی نمی دانم که ما
really to answer this question but I
واقعاً برای پاسخ به این سوال به این سمت می رویم، اما
presume that somebody who does know more
تصور می کنم کسی که بیشتر
about this could could look at the
در مورد این موضوع می داند می تواند نگاه کند.  در
program and see whether we can explain
برنامه و ببینید که آیا می‌توانیم
the behaviors in a harmonious way that
رفتارها را به روشی هماهنگ توضیح دهیم که
doesn't require us to suggest that some
نیازی به این نکند که
sort of consciousness has emerged or
نوعی هوشیاری پدیدار شده است یا
alternatively whether you're in a
در عوض آیا در
situation where you say I don't know how
موقعیتی هستید که می‌گویید نمی‌دانم چگونه
this is happening I the program does
است.  این برنامه
generate a kind of artificial general
نوعی هوش عمومی مصنوعی تولید می‌کند
intelligence which is autonomous you
که مستقل است، می‌دانید که
know starts to do things itself and is
خودش شروع به انجام کارها می‌کند و
autonomous of the basic programming that
مستقل از برنامه‌نویسی پایه‌ای است که
set it up and so it's quite possible
آن را تنظیم می‌کند و بنابراین کاملاً ممکن است
that actually we have achieved
که در واقع ما
consciousness in a system of artificial
در یک سیستم هوش مصنوعی به آگاهی رسیده باشیم.
intelligence sort of the the approach to
نوعی رویکرد به
that worker that most of the community
آن کارگر که اکثر افراد جامعه
is really excited about now is with
در حال حاضر واقعاً از آن هیجان‌زده هستند، با
learning methods so machine learning and
روش‌های یادگیری است، بنابراین یادگیری ماشینی و
the learning methods are unfortunately
متأسفانه روش‌های یادگیری
are not capable of revealing which is
قادر به آشکار کردن آن نیستند، به همین
why somebody like Noam Chomsky
دلیل است که شخصی مانند نوام چامسکی از
criticizes them you've created our
آنها انتقاد می‌کند که شما ما را ایجاد کرده‌اید.
philosophy the science of how it works
فلسفه علم چگونگی کارکرد آن است
and so it's possible if those are the
و بنابراین ممکن است اگر این
kinds of methods that succeed we won't
روش‌ها موفق می‌شوند، نمی‌توانیم
be able to know exactly sort of try to
دقیقاً بدانیم به نوعی سعی کنید آن را
reduce try to find whether there is this
کاهش دهید، سعی کنید بفهمید که آیا این
thing is conscious or not this thing is
چیز آگاهانه وجود دارد یا نه این چیز
IntelliJ or not it's simply giving when
هوشمند است.  یا نه، وقتی
we talk to it it displays wit and humor
با آن صحبت می کنیم، به سادگی نشان می دهد که شوخ طبعی،
and cleverness and emotion and fear and
شوخ طبعی، زیرکی، احساسات و ترس را نشان می دهد و
then we won't be able to say we're in
پس از آن نمی توانیم بگوییم که در
the billions of nodes new
میلیاردها گره جدید
in this artificial neural network is is
در این شبکه عصبی مصنوعی هستیم.
the fear coming from sort of in that
از آنجایی که در آن
case that's a really interesting place
مورد واقعاً جای جالبی است
where we do now start to return to
که ما اکنون شروع به بازگشت به
behaviorism and say yeah that's that's
رفتارگرایی می کنیم و می گوییم بله این است که
there isn't an interesting issue I would
موضوع جالبی وجود ندارد، می
say that if we have serious doubts and
گویم اگر شک جدی داریم و
think it might be conscious then we
فکر می کنیم ممکن است آگاهانه باشد، پس
ought to try to give it the benefit of
باید  سعی کنیم از
the doubt just as I would say with
شک و تردید استفاده کنیم، همانطور که می‌توانم بگویم در مورد
animals we I think we can be highly
حیوانات، ما فکر می‌کنم می‌توانیم بسیار
confident that vertebrates are conscious
مطمئن باشیم که مهره‌داران هوشیار هستند،
but when we get that and and some
اما وقتی این را به دست می‌آوریم و برخی
invertebrates like the octopus but but
بی‌مهرگان مانند اختاپوس، اما
with insects it's much harder to be to
با حشرات، بودن بسیار سخت‌تر است.  برای
be confident of that I think we should
اطمینان از این موضوع، فکر می‌کنم باید به
give them the benefit of the doubt where
آنها شک کنیم که تا کجا می‌توانیم، یعنی می‌دانی که من
we can which means you know I think
فکر می‌کنم
would be wrong to torture an insect but
شکنجه یک حشره اشتباه است، اما
this doesn't necessarily mean it's wrong
این لزوماً به این معنی نیست که
to slap a mosquito that's about to bite
سیلی زدن به پشه‌ای که می‌خواهد
you and stop you getting to sleep so I
شما را نیش بزند اشتباه است.  و خوابیدن شما را متوقف می کند، بنابراین
think you you try to achieve some
فکر می کنم شما سعی می کنید
balance in these circumstances of
در این شرایط
uncertainty if it's okay with you if we
عدم اطمینان به تعادلی دست یابید اگر برای شما مشکلی نیست اگر
can go back just briefly so forty four
بتوانیم به طور خلاصه به عقب برگردیم، بنابراین چهل و چهار
years ago like you mentioned forty plus
سال پیش همانطور که چهل
years ago you've heard an animal
سال قبل به آن اشاره کردید، شنیده اید
liberation the classic book that started
آزادی حیوانات کتاب کلاسیکی که شروع شد و
that launched was a foundation of the
راه اندازی شد پایه و اساس
movement of animal liberation deep can
جنبش آزادسازی حیوانات عمیق بود، می توانید
you summarize the key set of ideas that
مجموعه کلیدی ایده هایی را که
underpin netbook certainly the the key
زیربنای نت بوک هستند خلاصه کنید، مطمئناً
idea that underlies that book is the
ایده کلیدی که زیربنای آن کتاب است
concept of speciesism which i did not
مفهوم گونه گرایی است که من
invent that term I took it from a man
آن را ابداع نکردم.  این اصطلاح را از مردی
called Richard Ryder who was in Oxford
به نام ریچارد رایدر گرفتم که در زمان من در آکسفورد بود
when I was and I saw a pamphlet that
و جزوه‌ای را دیدم که
he'd written about experiments on
درباره آزمایش‌هایی روی شامپانزه‌ها نوشته بود
chimpanzees that used that term but I
که از این اصطلاح استفاده می‌کرد، اما
think I contributed to making it
فکر می‌کنم در دقیق‌تر کردن آن از
philosophically more precise and to
نظر فلسفی و به
getting it into a broader audience and
دست آوردن آن کمک کردم.  به مخاطبان وسیع‌تری می‌رسیم و
the idea is that we have a bias or a
ایده این است که ما
prejudice against taking seriously the
نسبت به جدی گرفتن
interests of beings who are not members
منافع موجوداتی که عضوی
of our species just as in the past
از نوع ما نیستند، تعصب یا تعصب داریم، همانطور که در گذشته
Europeans for example had a bias against
اروپایی‌ها برای مثال در مورد
taking Syria
سوریه و
the interests of Africans racism and men
منافع نژادپرستی آفریقایی‌ها تعصب داشتند.  مردان
have had a bias against taking seriously
نسبت به جدی گرفتن
the interests of women sexism so I think
منافع جنسیت گرایی زنان تعصب داشته اند، بنابراین من فکر می کنم
something analogous not completely
چیزی مشابه، نه کاملاً
identical but something analogous goes
یکسان، بلکه چیزی مشابه
on and has gone on for a very long time
ادامه دارد و برای مدت بسیار طولانی
with the way humans see themselves
با روشی که انسان ها خود را
visibly animals we see ourselves as more
به وضوح حیوانات می بینند، ما خود را مهم تر می بینیم، ادامه داشته است.
important we see animals as existing to
حیوانات را به گونه‌ای در نظر بگیرید که
serve our needs in various ways and you
به طرق مختلف نیازهای ما را برآورده می‌کنند و
can find this very explicit in earlier
این را می‌توانید در
philosophers from Aristotle through the
فیلسوفان پیشین از ارسطو تا
Kant others and either we don't need to
سایر کانت‌ها پیدا کنید و یا اصلاً نیازی به
take their interests into account at all
در نظر گرفتن علایق آنها نداریم
or we can discount it because they're
یا می‌توانیم آن را نادیده بگیریم زیرا آنها.
not humans they can a little bit but
انسان نیستند، آنها کمی می توانند، اما
they don't count nearly as much as
آنها تقریباً به اندازه
humans do my book I use that that
انسان ها به حساب نمی آیند. کتاب من استفاده می کنم که این
attitude is responsible for a lot of the
نگرش مسئول بسیاری از
things that we do to animals that are
کارهایی است که ما با حیوانات انجام می دهیم که
wrong confining them indoors in very
اشتباه می کنند آنها را در داخل خانه در فضای بسیار تنگ و
crowded cramped conditions in factory
شلوغ حبس می کنیم.  شرایط موجود در
farms to produce meat or eggs or milk
مزارع کارخانه برای تولید گوشت یا تخم مرغ یا شیر
more cheaply using them in some research
ارزان تر با استفاده از آنها در برخی تحقیقات
that's by no means essential for
که به هیچ وجه برای
survival or well-being and a whole lot
بقا یا رفاه ضروری نیست و
you know some of the sports and things
بسیاری از ورزش ها و کارهایی
that we do to animals
که ما با حیوانات انجام می دهیم را می دانید،
so I think that's unjustified because I
بنابراین فکر می کنم این  غیر قابل توجیه است زیرا
think the significance of pain and
فکر می کنم اهمیت درد و
suffering does not depend on the species
رنج به نوع
of the being who is in pain or suffering
موجودی که درد یا رنج می کشد بستگی ندارد،
any more than it depends on the race or
بلکه به نژاد یا
sex with the being who is in pain or
جنسیت با موجودی که درد یا
suffering and I think we ought to
رنج می کشد بستگی دارد و فکر می کنم ما باید  در
rethink our treatment of animals along
رفتار ما با حیوانات در این
the lines of saying if the pain is just
راستا فکر کنید که آیا درد
as great in animal and it's just as bad
در حیوانات به همان اندازه زیاد است و به همان اندازه بد است
that it happens as if it were a human
که مثل یک انسان اتفاق می افتد،
maybe if I could ask
شاید اگر می توانستم بپرسم
I apologize hopefully it's not a
عذرخواهی می کنم امیدوارم
ridiculous question but so as far as we
سوال مسخره ای نباشد اما تا اینجای کار  همانطور که می‌دانیم
know we cannot communicate with animals
نمی‌توانیم با حیوانات
to a natural language but we would be
به زبان طبیعی ارتباط برقرار کنیم، اما می‌توانیم
able to communicate with robots so I'm
با روبات‌ها ارتباط برقرار کنیم، بنابراین
AI if we do create nature a system or as
اگر سیستمی برای طبیعت بسازیم یا در حال
we approach creating that age a system
نزدیک شدن به آن باشیم، فقط به یک شباهت کوچک بین احتمالاً حیوانات در آینده هوش مصنوعی برمی‌گردم.  با ایجاد سیستمی در آن سن، از
what kind of questions would you ask her
او می‌خواهید چه نوع سؤالاتی را بپرسید تا
to try to to try to intuit whether
بفهمد آیا
whether there is consciousness whether
هوشیاری وجود دارد یا
or more importantly whether there's
مهم‌تر از آن
capacity to suffer I might ask the AGI
ظرفیت رنج کشیدن وجود دارد یا خیر، ممکن است از AGI بپرسم که
what she was feeling
او چه احساسی داشت،
well does she have feelings and if she
آیا او احساساتی دارد و آیا  او می‌گوید
says yes to describe those feelings to
بله برای توصیف آن احساسات برای
describe what they were like to see what
توصیف اینکه آنها چگونه بودند تا ببینند
the phenomenal account of consciousness
شرح فوق‌العاده هوشیاری
is like that's one question I might also
چگونه است، این یک سوال است که می‌توانم
try to find out if the AGI has a sense
سعی کنم بفهمم آیا AGI حسی
of itself so for example the idea would
از خودش دارد، مثلاً ایده را می‌دانید
you you know we often ask people so
ما اغلب از مردم می‌پرسیم، بنابراین
suppose you're in a car accident and
فرض کنید در یک تصادف رانندگی هستید و
your brain were transplanted into
مغز شما به
someone else's body do you think you
بدن شخص دیگری پیوند زده شده است، آیا فکر می‌کنید
would survive or would it be the person
زنده می‌مانید یا این فردی است
whose body was still surviving
که بدنش هنوز زنده مانده است،
you know your body having been destroyed
می‌دانید که بدنتان از بین رفته است
and most people say I think I would you
و بیشتر مردم می‌گویند  فکر می‌کنم می‌دانستید
know if my brain was transplanted along
اگر مغز من همراه
with my memories and so on I would
با خاطراتم و غیره پیوند داده می‌شد،
survive so we could ask Adi those kinds
زنده می‌مانم تا بتوانیم از آدی این نوع
of questions if they were transferred to
سؤال‌ها را بپرسیم اگر به
a different piece of hardware would they
سخت‌افزار دیگری منتقل می‌شوند، آیا آنها
survive what would survive that effect
زنده می‌مانند چه چیزی از این اثر جان سالم به در می‌برد.
so it's sort of on that line another
در همین راستا
perhaps absurd question but do you think
سوال دیگری شاید پوچ است، اما آیا فکر می‌کنید
having a body is necessary for
داشتن بدن برای آگاهی لازم است،
consciousness so do you think digital
بنابراین آیا فکر می‌کنید
beings can suffer presumably digital
موجودات دیجیتال ممکن است رنج ببرند احتمالاً
beings need to be running on some kind
موجودات دیجیتال باید روی نوعی سخت‌افزار کار کنند،
of hardware right yes it ultimately
بله، در نهایت
boils down to but this is exactly we
به این نتیجه می‌رسد، اما این  دقیقاً ما
just said is moving the brain right one
فقط گفتیم که مغز را به درستی در یک مکان حرکت می دهد،
place so you couldn't move it to a
بنابراین شما نمی توانید آن را به
different kind of highway you know and I
بزرگراه دیگری که می شناسید منتقل کنید و من
could say look you know your hardware is
می توانم بگویم نگاه کنید می دانید که سخت افزار شما
needs getting worn out we're going to
باید فرسوده شود، ما
transfer you to a fresh piece of
شما را به یک بزرگراه جدید منتقل می کنیم.  یک قطعه
hardware so we kind of
سخت افزار، بنابراین ما
shut you down for a time but don't worry
شما را برای مدتی خاموش کردیم، اما نگران نباشید، می
you know you'll be running very soon on
دانید که به زودی روی
a nice fresh piece of hardware and you
یک سخت افزار جدید و زیبا اجرا خواهید شد و
could imagine this conscious AG are
می توانید تصور کنید که این AG آگاه می
saying that's fine I don't mind having a
گوید که خوب است، من مهم نیستم
little rest just make sure you don't
کمی استراحت داشته باشید فقط مطمئن شوید که
lose me like that yeah I mean that's an
من را آنطور از دست ندهید بله منظورم این است که این یک
interesting thought that even with us
فکر جالب است که حتی در مورد ما
humans the suffering is in the software
انسان ها هم این رنج در نرم افزار است که
we right now don't know how to repair
ما در حال حاضر نمی دانیم چگونه
the hardware yeah but we're learning
سخت افزار را تعمیر کنیم بله اما ما داریم  یادگیری
we're getting better at it and better
ما در آن بهتر و بهتر می شویم
and the idea I mean a lot of some people
و این ایده منظور من این است که بسیاری از مردم
dream about one day being able to
رویای این را دارند که روزی بتوانند
transfer certain aspects of the software
جنبه های خاصی از نرم افزار را
to another piece of hardware what do you
به سخت افزار دیگری منتقل کنند، به
think just on that topic there's been a
نظر شما فقط در مورد آن موضوع موارد
lot of exciting innovation in brain
زیادی وجود داشته  از نوآوری‌های هیجان‌انگیز در
computer interfaces I don't know if
رابط‌های کامپیوتری مغز نمی‌دانم
you're familiar with the companies like
با شرکت‌هایی مانند
neural link with Elon Musk communicating
پیوند عصبی با ایلان ماسک آشنایی دارید یا خیر که
both ways from a computer being able to
از هر دو راه از طریق رایانه ارتباط برقرار می‌کند و قادر به
send activate neurons and being able to
ارسال نورون‌های فعال و قادر به
read spikes from neurons with it with
خواندن اسپک‌ها از نورون‌ها با آن هستید یا خیر.
the dream of being able to expand sort
رویای قادر به گسترش نوعی
of increase the bandwidth of which your
افزایش پهنای باندی است که
brain can like look up articles on
مغز شما می‌تواند به جستجوی مقالات در
Wikipedia I don't think expanding kept
ویکی‌پدیا بپردازد.
interesting to you as the expansion of
از
the human mind yes that's very
ذهن انسان بله این خیلی
interesting
جالب است
I'd love to be able to have that
من دوست دارم بتوانم آن
increased bandwidth and I you know if I
پهنای باند افزایش یافته را داشته باشم و می دانید اگر می
want better access to my memory I have
خواهم به حافظه ام دسترسی بهتری داشته باشم
to say to is yet older you know you I
باید بگویم که هنوز بزرگتر هستم شما می دانید من
talked to my wife about things that we
با همسرم در مورد مسائل صحبت کردم  کاری که ما
did 20 years ago or something her memory
20 سال پیش انجام دادیم یا چیزی که حافظه او
did he or she where even she may know
اغلب در مورد رویدادهای خاص بهتر است.
memory and if I had at this extended
و اگر با این حافظه زیاد داشتم،
memory I could I could search that
می‌توانستم آن
particular year and rerun those things I
سال خاص را جستجو کنم و آن چیزها را دوباره اجرا کنم،
think that would be great in some sense
فکر می‌کنم از یک جهت عالی خواهد بود.
for that because you know people people
به این دلیل چون می‌دانید مردم به
email me as if they know me well yeah I
من ایمیل می‌زنند که انگار مرا خوب می‌شناسند، بله، من
haven't got a clue who they are but then
نمی‌دانم آنها چه کسانی هستند، اما سپس
I search for their name email me in 2007
نام آنها را در سال 2007 به من ایمیل می‌کنم
and I know who they are now yeah so we
و می‌دانم که اکنون چه کسانی هستند، بله، بنابراین ما
already do it taking the first steps
قبلاً این کار را انجام می‌دهیم.  در حال حاضر اولین گام‌ها را برداشته‌ایم و از
already so on the flip side of AI people
طرف دیگر افراد هوش مصنوعی
x2 Russell and others focus on the
x2 راسل و دیگران بر روی هم‌ترازی
control problem value alignment in AI
ارزش مشکل کنترل در هوش مصنوعی تمرکز می‌کنند
which is the problem of making sure we
که مشکل اطمینان از
build systems that align to our own
ساختن سیستم‌هایی است که با
values or ethics do you think sort of
ارزش‌ها یا اخلاقیات خودمان هماهنگ هستند.
high level how do we go about building
سطح چگونه در مورد ساختن
systems do you think is it possible that
سیستم ها پیش برویم آیا فکر می کنید آیا این امکان وجود دارد که با
align with our values align with our
ارزش های ما مطابق با
human ethics or living being ethics
اخلاق انسانی ما باشد یا اخلاق موجودات زنده،
presumably it's it's possible to do that
احتمالاً ممکن است این کار را انجام دهیم،
I know that lot of people who think that
من می دانم بسیاری از افرادی که فکر می کنند
there's a real danger that we won't that
یک خطر واقعی وجود دارد که ما  آیا
will more or less accidentally lose
کم و بیش به طور تصادفی
control of of AGI yeah laughs hear
کنترل AGI را از دست نمی دهد بله می خندد
yourself personally I'm not quite sure
شخصاً خودتان را بشنوید من کاملاً مطمئن نیستم که
what to think I talk to philosophers
چه فکری کنم من با فیلسوفانی
like Nick Bostrom and Toby Ord and they
مانند نیک بوستروم و توبی اورد صحبت می کنم و آنها
think that this is a real problem where
فکر می کنند که این یک مشکل واقعی است در جایی که
you need to worry about then I talk to
شما نیاز دارید.  برای نگرانی با
people who work for Microsoft or
افرادی که برای مایکروسافت یا
deepmind or somebody and I say no we're
دیپ مایند یا کسی کار می‌کنند صحبت می‌کنم و می‌گویم نه ما
not really that close to producing a gr
واقعاً به تولید یک gr نزدیک نیستیم،
you know super intelligence so if you
بنابراین اگر
look at Nick Bostrom's of the arguments
به استدلال‌های نیک بوستروم نگاه کنید
it's very hard to defend some of course
دفاع از آن بسیار سخت است.  البته بعضی ها
and I myself engineer I a system so I'm
و من خودم یک سیستم را مهندسی می کنم، بنابراین
more with the deep mind folks were it
بیشتر با افراد عمیق فکر می کنم، به
seems that we're really far away but
نظر می رسد که ما واقعاً دور هستیم، اما
then the counter-argument is is there
پس استدلال متقابل این است که
any fundamental reasonable that we'll
آیا منطق اساسی وجود دارد که
never achieve it and if not and
هرگز به آن نخواهیم رسید و  اگر نه و
eventually there will be a dire
در نهایت خطر وجودی فاحشی وجود خواهد داشت،
existential risk so we should be
بنابراین ما باید
concerned about it and do you have give
نگران آن باشیم و آیا شما
define that argument at all appealing in
این استدلال را در
this domain or any domain that
این حوزه یا هر حوزه ای که
eventually this will be a problem so we
در نهایت این یک مشکل خواهد بود را تعریف کنید، بنابراین ما
should be worried about it yes I think
باید نگران آن باشیم بله  من فکر می‌کنم
it's a problem I think there's that's a
این یک مشکل است، من فکر می‌کنم این یک
valid point of course when you say
نکته معتبر است البته وقتی شما می‌گویید
eventually that raises the question how
در نهایت این سوال را ایجاد می‌کند که چقدر
far off is that and is there something
دور است و آیا کاری وجود دارد
that we can do about it now because if
که اکنون می‌توانیم برای آن انجام دهیم، زیرا اگر در
we're talking about this is going to be
مورد این صحبت کنیم، این موضوع وجود دارد.
a hundred years in the future
صد سال در آینده
and you consider how rapid
و شما در نظر بگیرید که
our knowledge of artificial intelligence
دانش ما در مورد هوش مصنوعی
has grown in the last 10 or 20 years it
در 10 یا 20 سال گذشته با چه سرعتی رشد کرده است،
seems unlikely that there's anything
بعید به نظر می رسد که در
much we could do now that would
حال حاضر بتوانیم کاری انجام دهیم که بتواند
happen a hundred years in the future you
در صد سال این اتفاق بیفتد یا خیر.  شما
know people in 80 years in the future
می دانید که مردم در 80 سال آینده
would be in a much better position to
در موقعیت بسیار بهتری خواهند بود که
say this is what we need to do to
بگویند این همان کاری است که ما باید انجام دهیم تا از
prevent this happening then than we are
این اتفاق در آن زمان رخ ندهد
but I'm all in favor of some people
تا اکنون.  برخی از افرادی که
doing research into this to see if
در این مورد تحقیق می کنند تا ببینند آیا
indeed it is that far off or if we are
واقعاً اینقدر دور است یا ما
in a position to do something about it
در موقعیتی هستیم که بتوانیم زودتر کاری در مورد آن انجام دهیم،
sooner I'm I'm very much of the view
من بسیار معتقدم
that extinction is a terrible thing and
که انقراض یک چیز وحشتناک است و
therefore even if the risk of extinction
بنابراین حتی اگر  خطر انقراض
is very small if we can reduce that risk
بسیار کوچک است اگر بتوانیم این خطر را کاهش دهیم، این
that's something that we ought to do my
چیزی است که ما باید انجام دهیم.
disagreement with some of these people
اختلاف نظر من با برخی از این افراد
who talk about long term risks
که در مورد خطرات بلند مدت خطر
extinction risks is only about how much
انقراض صحبت می کنند فقط در مورد این است
priority that should have is compared to
که چقدر اولویت باید داشته باشد در مقایسه با
present questions no such it if you look
سوالات فعلی نه.  اگر
at the math of it from a utilitarian
از منظر فایده‌گرایانه به ریاضیات نگاه کنید،
perspective if it's existential risk so
اگر خطر وجودی است، بنابراین
everybody dies that there's a it feels
همه می‌میرند که
like an infinity in the math equation
در معادله ریاضی بی‌نهایت به نظر می‌رسد
that if that makes the math where the
که اگر این باعث شود که ریاضی در
priority is difficult to do that if we
اولویت قرار گیرد، انجام این کار دشوار است.
don't know the time scale and you can
مقیاس زمانی را نمی‌دانید و می‌توانید
legitimately argue this nonzero
این احتمال غیر صفر را
probability that all happened tomorrow
که فردا اتفاق افتاده است، استدلال کنید
that how do you deal with these kinds of
که چگونه می‌توانید با این نوع
existential risks like from nuclear war
خطرات وجودی مانند جنگ هسته‌ای
from nuclear weapons from biological
از سلاح‌های هسته‌ای از سلاح‌های بیولوژیکی مقابله کنید.
warming falls into that category because
این مقوله زیرا
global warming is a lot more gradual
گرمایش جهانی بسیار تدریجی تر است
mm-hmm and people say it's not an
و مردم می گویند که این یک
existential risk because they'll always
خطر وجودی نیست زیرا آنها همیشه
be possibilities of some humans existing
احتمالاتی هستند که برخی از انسان ها در
farming Antarctica or wrestles in
قطب جنوب کشاورزی می کنند یا در سیبری کشتی می گیرند
Siberia or something of that sort yeah
یا چیزی از این دست، بله،
but you don't find this of did did
اما شما پیدا نمی کنید.  این
complete existential risks a fundamental
خطرات وجودی کامل را انجام می‌دهد،
like an overriding part of the equations
مانند یک بخش مهم معادلات
of ethics I wouldn't know you know
اخلاقی، نمی‌دانم،
certainly if you treated as an infinity
مطمئناً می‌دانید که اگر به عنوان یک بی‌نهایت در نظر گرفته شود،
then it plays havoc with any
با هر محاسباتی ویران می‌کند،
arguably we shouldn't only one of the
مسلماً ما نباید تنها یکی از
ethical assumptions that goes into this
مفروضات اخلاقی باشیم.  به این معناست
is that the loss of future lives that is
که از دست دادن زندگی‌های آینده که
of merely possible lives of beings who
صرفاً مربوط به زندگی‌های احتمالی موجوداتی است که
may never exist at all is in some way
ممکن است هرگز وجود نداشته باشند، به نوعی
comparable to the sufferings or deaths
با رنج یا مرگ
of people who who do exist at some point
افرادی که در مقطعی وجود دارند قابل مقایسه است
and that's not clear to me I think
و این برای من روشن نیست.  من فکر می‌کنم
there's a case for saying that but I
دلیلی برای گفتن آن وجود دارد، اما
also think there's a case for taking the
فکر می‌کنم موردی وجود دارد که دیدگاه دیگری را نیز در نظر بگیریم
other view so that has some impact on it
تا تأثیری روی آن داشته باشد، البته
of course you might say ah yes but still
ممکن است بگوییم آه بله، اما باز هم
if there's some uncertainty about this
اگر در این مورد تردید وجود داشته باشد
and the the costs of extinction are
و هزینه‌های انقراض
infinite then still it's gonna overwhelm
بی‌نهایت است.  پس هنوز هم همه چیز را از بین می برد
and everything else but I suppose I I'm
و همه چیز دیگر، اما فکر می کنم من متقاعد
not convinced of that I'm not convinced
نشده ام
that it's really infinite here and even
که در اینجا واقعاً نامحدود است و حتی
Nick Bostrom in his discussion of this
نیک بوستروم در بحث خود در مورد این
doesn't claim that there'll be an
ادعا نمی کند که
infinite number of lives live is he and
تعداد نامتناهی وجود خواهد داشت.  از
what is a 10 to the 56th or something
10 تا 56 یا چیزی است که
it's a vast number that I think he
تعداد زیادی است که من فکر می کنم او
calculates this is assuming we can
این را محاسبه می کند با این فرض که ما می توانیم
upload consciousness onto these you know
آگاهی را روی اینها آپلود کنیم.
energy efficient but he calculates the
انرژی کارآمد است، اما او
amount of energy in the universe or
مقدار انرژی در جهان یا
something like that so then I was a vast
چیزی شبیه به آن را محاسبه می کند، بنابراین من یک بزرگ
but not infinite which gives you some
اما نه بی نهایت بودم که به شما
prospect maybe of resisting some of the
چشم اندازی برای مقاومت در برابر برخی از
argument the the beautiful thing with
استدلال ها می دهد.
from the individual scale to the
مقیاس فردی تا
universal scale which is just
مقیاس جهانی که فقط
awe-inspiring to think right when you
الهام‌بخش است که به درستی فکر کنید وقتی
think about the entirety of the span of
به کل گستره
time of the universe it's both
زمانی جهان فکر می‌کنید، هم
interesting from a computer science
از منظر علم کامپیوتر از
perspective AI perspective and from an
دیدگاه هوش مصنوعی و هم از
ethical perspective the idea of
دیدگاه اخلاقی ایده
utilitarianism because you say what is
فایده‌گرایی جالب است زیرا شما
utilitarianism utilitarianism is the
فایده گرایی چیست، فایده گرایی
ethical view that the right thing to do
دیدگاه اخلاقی است که
is the act that has the greatest
کار درست عملی است که بیشترین
expected utility where what that means
فایده مورد انتظار را داشته باشد، به این معنی که
is it's the act that will produce the
عملی است که بهترین پیامدها را به همراه خواهد داشت،
best consequences discounted by the odds
با این احتمال
that you won't be able to produce those
که شما قادر به انجام آن نباشید.  این عواقب را ایجاد می کند
consequences that something will go
که چیزی اشتباه می شود،
wrong but in simple case let's assume we
اما در یک مورد ساده فرض کنیم که ما
we have certainty about what the
مطمئن هستیم که
consequences of our actions will be
عواقب اعمالمان چه خواهد بود،
then the right action is the action that
آنگاه اقدام درست همان اقدامی است که
will produce the best consequences is
بهترین پیامدها را به همراه خواهد داشت
that always and by the way there's a
این است که همیشه و اتفاقاً یکسری وجود دارد.
bunch of nuanced stuff the talk with Sam
صحبت کردن با سام
Harris on this podcast on the people
هریس در این پادکست در مورد مردم
should go listen to it's great to think
باید برود گوش دهید، فکر کردن
two hours of moral philosophy discussion
دو ساعت به بحث فلسفه اخلاق عالی است،
but is that an easy calculation no it's
اما آیا این یک محاسبه آسان است، نه،
a difficult calculation and actually
محاسبه دشواری است و در واقع
there's one thing that I need to add and
یک چیز وجود دارد که باید اضافه کنم.
that is utilitarians certainly the
منفعت گراها مطمئناً
classical utilitarians think that by
منفعت گرایان کلاسیک فکر می کنند که در
best consequences we're talking about
بهترین نتایج ما در مورد
happiness and the absence of pain and
شادی و فقدان درد و
suffering there are other
رنج صحبت می کنیم،
consequentialists who are not really
نتیجه گرایان دیگری هستند که واقعاً
utilitarians who say there are different
منفعت گرا نیستند و می گویند چیزهای مختلفی وجود دارد
things that could be good consequences
که می تواند پیامدهای خوبی داشته باشد.
knowledge they all kind as good
دانش کرامتی همگی به عنوان
consequences too and that makes the
پیامدهای خوب به حساب می آیند و این
calculations even more difficult because
محاسبات را دشوارتر می کند زیرا در
then you need to know how to balance
این صورت باید بدانید که چگونه
these things off if you are just talking
این موارد را متعادل کنید اگر فقط در
about well-being using that term to
مورد رفاه صحبت می کنید و از این اصطلاح برای
express happiness and the absence of
بیان شادی و فقدان
suffering I think that the calculation
رنج استفاده می کنید.  فکر کنید که محاسبه
becomes more manageable in a
از نظر فلسفی قابل مدیریت تر می شود،
philosophical sense it's still in
هنوز در
practice we don't know how to do it we
عمل است، ما نمی دانیم چگونه آن را انجام دهیم، نمی دانیم
don't know how to measure quantities of
چگونه مقادیر
happiness and misery we don't know how
خوشبختی و بدبختی را اندازه گیری کنیم، نمی دانیم چگونه
to calculate the probabilities that
احتمالات
different actions will produce this or
اعمال مختلف را محاسبه کنیم.  این یا آن را تولید می کند،
that so at best we can use it as a as a
بنابراین در بهترین حالت می توانیم از آن به عنوان یک
rough guide to different actions and one
راهنمای تقریبی برای اقدامات مختلف استفاده کنیم و یکی از
way we have to focus on the short-term
راه هایی است که باید روی پیامدهای کوتاه مدت تمرکز کنیم،
consequences because we just can't
زیرا ما واقعاً نمی توانیم
really predict all of the longer-term
همه پیامدهای بلندمدت را پیش بینی کنیم.
so what about the sort of what about
چه در مورد چه در مورد
this the extreme suffering of very small
این چه در مورد این درد و رنج شدید
groups sort of utilitarianism is focused
گروه های بسیار کوچک نوعی سودگرایی متمرکز
on the overall aggregate right how do
بر کل کلی است درست چگونه می
you would you say you yourself a
گویید خود شما یک
utilitarian you'll find that sort of do
فایده گرا هستید، متوجه خواهید شد که
you what do you make of the difficult
شما چه چیزی را از  رنج
ethical maybe poetic suffering of very
اخلاقی و شاید شاعرانه دشوار
few individuals I think it's possible
افراد بسیار کمی، من فکر می‌کنم این امکان وجود دارد
that that gets overwritten by benefits
که با فواید
to very large numbers of India
تعداد بسیار زیادی از هند
I think that can can be the right answer
رونویسی شود.
suffering is and how that compares with
رنج است و چگونه با فواید آن مقایسه می شود،
the benefits so I I tend to think that
بنابراین من تمایل دارم فکر کنم که
extreme suffering is worse than always
رنج شدید از همیشه بدتر است
further if you like below the neutral
اگر شما زیر سطح خنثی را دوست دارید،
level then extreme happiness or bliss is
خوشحالی یا سعادت شدید
above it so when I think about the worst
بالاتر از آن است، بنابراین وقتی به بدترین
experience as possible and the best
تجربه ممکن فکر می کنم و  بهترین
experience as possible I don't think of
تجربه ممکن را من فکر نمی‌کنم
them as equidistant from neutral so like
آن‌ها را از خنثی فاصله یکسانی داشته باشند، بنابراین مانند
it's a scale that goes from minus 100
مقیاسی است که از منفی 100
through zero as a neutral level to plus
تا صفر به عنوان یک سطح خنثی به مثبت
a hundred because I know that I would
صد می‌رسد، زیرا می‌دانم که
not exchange an hour of my most
یک ساعت از لذت‌بخش‌ترین تجربیاتم را مبادله نمی‌کنم.
pleasurable experiences for an hour of
برای یک ساعت از
my most painful experiences even I
دردناک ترین تجربه هایم حتی من
experiences even for two hours or ten
حتی برای دو ساعت یا ده
hours of my most painful experiences did
ساعت از دردناک ترین تجربه هایم یک ساعت از دردناک ترین تجربه هایم را نداشتم، آیا
I say that correctly yeah maybe 20 hours
درست گفتم بله شاید 20 ساعت
then yeah well one what's the exchange
پس بله خوب یکی
rate oh that's the question what is the
نرخ ارز چقدر است؟  اوه، این سوالی است که
exchange rate but I think it's it can be
نرخ ارز چقدر است، اما من فکر می‌کنم این نرخ می‌تواند
quite high so that's why you shouldn't
بسیار بالا باشد، به همین دلیل است که نباید
just assume that you know it's okay to
فرض کنید که می‌دانید مشکلی نیست که
make one person suffer extremely in
یک نفر را به شدت رنج بکشید
order to make two people much better off
تا دو نفر وضعیت بهتری داشته
it might be a much larger number but at
باشند.  یک عدد بسیار بزرگتر است، اما
some point I do think you should
من فکر می کنم در مقطعی باید
aggregate and and the result will be
جمع آوری کنید و نتیجه خواهد شد،
even though it violates our intuitions
حتی اگر شهود ما در مورد
of justice and fairness whatever it
عدالت و انصاف را نقض کند، هر چه که
might be giving priority to those who
ممکن است اولویت دادن به کسانی باشد که
are worse off at some point I still
در مقطعی وضعیت بدتری دارند، من هنوز
think that will be the right thing to do
فکر می کنم که این کار باعث خواهد شد.  کار درستی باشد
yes I'm complicated nonlinear function
بله من تابع غیرخطی پیچیده هستم
and ask the sort of out there question
و این سوال را بپرسید که هر چه
is the more remote put our data out
داده های خود را از راه دور بیشتری در
there the more we're able to measure a
آنجا قرار دهیم بیشتر می توانیم
bunch of factors of each of our
تعدادی از عوامل
individual human lives and I guess
زندگی هر یک از انسان ها را اندازه گیری کنیم و  من حدس می‌زنم
foresee the ability to estimate
توانایی تخمین
well-being of without whatever we public
رفاه را بدون هر چیزی که ما با
we together collectively agree and a
هم به توافق عمومی می‌رسانیم و یک
good object function for from a
تابع شی خوب برای از
utilitarian perspective do you think it
منظر فایده‌گرایانه پیش‌بینی می‌کنم آیا فکر می‌کنید
do you think it'll be possible and is a
ممکن است و
good idea to
ایده خوبی است که
push that kind of analysis to make then
چنین چیزی را تحت فشار قرار دهید.  از تجزیه و تحلیل برای
public decisions perhaps with the help
تصمیم گیری عمومی شاید با کمک
of AI that you know here's a tax rate
هوش مصنوعی که می دانید در اینجا یک نرخ مالیاتی وجود دارد، در
here's a tax rate at which well-being
اینجا نرخ مالیاتی است که رفاه در آن
will be optimized and yeah that would be
بهینه می شود و بله
great if we could if we really knew that
اگر می توانستیم واقعاً می دانستیم که
if we could really could calculate that
اگر واقعاً می توانستیم عالی بود.  می توانم محاسبه کنم که به
nobody do you think it's possible to
نظر شما هیچ کس نمی تواند به
converge towards an agreement amongst
یک توافق بین
humans but towards an objective function
انسان ها نزدیک شود، اما به سمت یک تابع هدف
is just a hopeless pursuit I don't think
فقط یک پیگیری ناامیدکننده است.
some people would say you know I've got
مردم می‌گویند می‌دانی که من
different views about justice and I
دیدگاه‌های متفاوتی در مورد عدالت دارم و
think you ought to give priority to
فکر می‌کنم باید به
those who are worse off even though I
کسانی که وضعیت بدتری دارند اولویت بدهی، حتی اگر
acknowledge that the gains that the
اذعان دارم که
worst offer making our less than the
بدترین‌ها منافع ما را کمتر می‌کنند تا
gains that those who are sort of medium
کسانی که به نوعی  متوسط
badly off could be making so we still
بد می تواند باعث شود، بنابراین ما هنوز
have all of these intuitions that we we
همه این شهودهایی را داریم که
argue about so I don't think we would
درباره آنها بحث می کنیم، بنابراین فکر نمی کنم به
get agreement but the fact that we
توافق برسیم، اما این واقعیت که به
wouldn't get agreement doesn't show that
توافق نمی رسیم نشان نمی دهد که
there isn't a right answer there do you
حق وجود ندارد  در آنجا پاسخ دهید آیا
think who gets to say what is right and
فکر می‌کنید چه کسی می‌تواند بگوید چه چیزی درست است و چه چیزی
wrong do you think there's place for
اشتباه است، آیا فکر می‌کنید جایی برای
Ethics oversight from from the
نظارت اخلاقی از سوی
government so I'm thinking in the case
دولت وجود دارد، بنابراین من در مورد
of AI overseeing what is what kind of
نظارت هوش مصنوعی به این فکر می‌کنم که چه نوع
decisions they I can't make and not but
تصمیم‌هایی را نمی‌توانم بگیرم و  نه، بلکه
also if you look at animal animal rights
اگر به حقوق حیوانات
or rather not rights or perhaps rights
یا بهتر بگوییم نه حقوق یا شاید حقوق حیوانات نگاه کنید،
but the idea is you've explored in an
اما ایده این است که شما در کتاب
Animal Liberation who gets to so you
رهایی از حیوانات بررسی کرده اید که به آن می رسد، بنابراین به
eloquently beautifully write in your
زیبایی شیوا در کتاب خود بنویسید
book that this will here you know we
که در اینجا می دانید که ما
shouldn't do this but is there some
نباید این کار را انجام دهیم.  این کار را انجام دهید، اما آیا
harder rules that should be imposed or
قوانین سخت تری وجود دارد که باید تحمیل شوند یا
is this a collective thing would
این یک چیز جمعی است که
converge towards a society and thereby
به یک جامعه همگرا می شود و
Democrat despite looking at the flaws in
در نتیجه تصمیمات اخلاقی بهتر و بهتری را از نظر سیاسی اتخاذ می کند.
always very well so I don't see a better
همیشه خیلی خوب کار می‌کنم، بنابراین من
option than allowing the public to vote
گزینه بهتری از این نمی‌بینم که به مردم اجازه بدهیم
for governments in accordance with their
به دولت‌ها مطابق با
policies and I hope that they will vote
سیاست‌هایشان رای بدهند و امیدوارم که آنها
for policies policies that
به سیاست‌هایی رأی دهند که
reduce the suffering of animals and
رنج حیوانات را کاهش دهد و
reduce the suffering of distant humans
رنج دوردست‌ها را کاهش دهد.  انسان‌ها
whether geographically distant or
چه از نظر جغرافیایی دور باشند و چه
distant because their future humans but
دور، زیرا انسان‌های آینده‌شان هستند، اما
I recognize that democracy isn't really
من می‌دانم که دموکراسی واقعاً
well set up to do that and in a sense
برای این کار تنظیم نشده است و به یک معنا
you could imagine a wise and benevolent
می‌توانید رهبر عاقل و خیرخواه را تصور کنید که می‌شناسید
you know omni-benevolent leader who
همه چیز خیرخواه را
would do that better than democracies
می‌شناسید که این کار را بهتر از دموکراسی‌ها انجام دهد.
could but in the world in which we live
اما در دنیایی که ما در آن زندگی می کنیم،
it's difficult to imagine that this
تصور اینکه این
leader isn't going to be corrupted by a
رهبر قرار نیست تحت تأثیر تأثیرات مختلف فاسد شود، دشوار است.
and then have ended up being corrupt and
پس از آن به فاسد بودن و
favoring themselves so I don't know if
طرفداری از خود ختم شده اند، بنابراین نمی دانم که آیا
you know that's why as I say I don't
شما می دانید به همین دلیل است که من می گویم نمی
know that we have a better system than
دانم که ما سیستمی بهتر از
democracy to make this decision well so
دموکراسی داریم تا این تصمیم را به خوبی اتخاذ کنیم، بنابراین
you also discuss effective altruism
شما نیز در مورد نوع دوستی مؤثر بحث کنید.
which is a mechanism for going around
مکانیسم دور زدن
government for putting the power in the
دولت برای قرار دادن قدرت در
hands of the people to donate money
دستان مردم برای اهدای پول
towards causes to help you know do you
به اهداف برای کمک به شما
time to ask you 10 years ago wrote life
وقت آن است که از شما بپرسم 10 سال پیش نوشت: زندگی
you can save that's now I think
می توانید نجات دهید که اکنون به صورت
available for free online that's right
آنلاین در دسترس است، درست است که می
you can download either the ebook or the
توانید کتاب الکترونیکی یا
audiobook free from the life you can
کتاب صوتی را به صورت رایگان از زندگی شما می توانید
saved org and what are the key ideas the
ذخیره کنید و ایده های کلیدی
present in in the book the main thing I
موجود در آن را دانلود کنید.  اصلی‌ترین کاری که من می‌خواهم
want to do in the book is to make people
در کتاب انجام دهم این است که به مردم
realize that it's not difficult to help
بفهمانم که کمک به
people in extreme poverty that there are
افراد در فقر شدید که
highly effective organizations now but
در حال حاضر سازمان‌های بسیار مؤثری وجود دارد، کار دشواری نیست، اما
doing this that they've been
با انجام این کار، آنها به‌طور
independently assessed and verified by
مستقل توسط تیم‌های تحقیقاتی مورد ارزیابی و تأیید قرار گرفته‌اند.
research teams that are expert in this
متخصص در این
area and that it's a fulfilling thing to
زمینه و اینکه
do to for at least part of your life you
انجام دادن حداقل برای بخشی از زندگی شما کاری رضایت بخش است، می
know we can't all be Saints but at least
دانید که ما نمی توانیم همه قدیس باشیم، اما حداقل
one of your goals should be to really
یکی از اهداف شما باید این باشد که واقعاً
make a positive contribution to the
کمک مثبتی به
world and to do something to help people
جهان داشته باشید و انجام دهید.  چیزی برای کمک به افرادی
who through
که
no fault of their own are in very dire
بدون تقصیر خودشان در شرایط بسیار بدی هستند
circumstances and and living a life that
و زندگی می کنند که
is barely or perhaps not at all a decent
به سختی یا شاید اصلاً
life for a human being to live so you
زندگی مناسبی برای یک انسان نیست، بنابراین شما
described a minimum ethical standard of
یک حداقل استاندارد اخلاقی برای
giving what what advice would you give
دادن چه توصیه ای را توصیف کردید.  آیا
to people that want to be effectively
به افرادی که می خواهند به طور موثر
altruistic in their life like live an
در زندگی خود نوع دوست باشند مانند یک نوع
effective altruism life there are many
دوستی مؤثر زندگی می کنند،
different kinds of ways of living as an
روش های مختلفی برای زندگی به عنوان یک نوع
effective altruists and if you're at the
دوست مؤثر وجود دارد و اگر در
point where you're thinking about your
نقطه ای هستید که به دراز مدت خود فکر می کنید.
long term career I'd recommend you take
حرفه من به شما توصیه می کنم
a look at a website called 80,000 hours
به وب سایتی به نام 80000 ساعت
80,000 hours org which looks at ethical
80000 ساعت نگاهی بیندازید که به
career choices and they range from for
انتخاب های شغلی اخلاقی می پردازد و آنها از
example going to work on Wall Street so
مثلاً رفتن به وال استریت کار می کنند
that you can earn a huge amount of money
تا بتوانید مقدار زیادی پول به دست آورید
and then donate most of it to effective
و سپس بیشتر کمک مالی کنید.  از آن به
charities to going to work for a really
موسسات خیریه موثر، رفتن به کار برای یک
good nonprofit organization so that you
سازمان غیرانتفاعی واقعا خوب، به طوری که شما
can directly use your skills and ability
می توانید به طور مستقیم از مهارت ها و توانایی
and hard work to further a good cause or
و تلاش سخت خود برای پیشبرد یک هدف خوب استفاده کنید یا
perhaps going into politics may be small
شاید وارد شدن به سیاست ممکن است شانس کمی باشد،
chances but because I off sin in
اما چون من در سیاست گناه نمی کنم،
politics go to work in the public
می روم.  برای کار در
service where if you're talented you
خدمات عمومی، جایی که اگر استعداد دارید،
might rise to a higher level where you
ممکن است به سطح بالاتری ارتقا پیدا کنید، جایی که
can influence decisions do research in
بتوانید بر تصمیم‌گیری‌ها تأثیر بگذارید.
even thinking about those questions
این سوالاتی که
they're just going along in some sort of
آنها فقط به نوعی از
preordained rut to particular careers
پیش تعیین شده برای مشاغل خاص دنبال می کنند،
maybe they think they land a lot of
شاید فکر می کنند که پول زیادی به دست می آورند
money and have a comfortable life but
و زندگی راحت دارند، اما
they may not find that as fulfilling as
ممکن است آن را به اندازه
actually knowing that they're making a
دانستن اینکه در حال ایجاد
positive difference to the world what
تفاوت مثبت هستند، برآورده نکنند.  از نظر جهانی چه می‌شود،
about in terms of so that's like
مثلاً
long-term $80,000 sure a shorter term
80000 دلار بلندمدت است، مطمئناً کوتاه‌مدت
giving part of well actually it's a part
بخشی از خوب است، در واقع بخشی
of that and go to Walker work at Wall
از آن است و
Street if you would like to give a
اگر می‌خواهید
percentage of your income you talk about
درصدی از درآمد خود را که صحبت می‌کنید، به کار واکر در وال استریت بروید.  در مورد
life you can save that I mean is it I
زندگی شما می توانید نجات دهید که منظورم این است که من در حال
was looking through it's quite a
بررسی آن بودم بسیار
compelling it's I mean I'm just a dumb
متقاعد کننده است، منظورم این است که من فقط یک مهندس احمق هستم،
engineer so I like there's simple
بنابراین دوست دارم
rulz okay so I do actually set out
Rulz okay ساده وجود داشته باشد، بنابراین در واقع
suggested levels of giving because
سطوح پیشنهادی ارائه را تعیین می کنم زیرا
people often ask me about this a popular
مردم اغلب از من می پرسند  در این مورد، یک
answer is give 10% the traditional tithe
پاسخ رایج این است که 10 درصد از عشر سنتی
that's recommended in Christianity and
توصیه شده در مسیحیت
also Judaism but you know why should it
و یهودیت را بدهید، اما می دانید که چرا باید
be the same percentage irrespective of
این درصد صرف نظر از
your income tax scales reflect the idea
مقیاس مالیات بر درآمد شما یکسان باشد، منعکس کننده این ایده است
that the more income you have the more
که هر چه درآمد بیشتری داشته باشید،
you can pay tax and I think the same is
می توانید مالیات بیشتری بپردازید.  و من فکر می‌کنم
true in what you can give so I I do set
در مورد آنچه می‌توانید بدهید نیز همینطور است، بنابراین من
out a progressive donor scale which
مقیاس اهداکننده پیشرونده را تنظیم می‌کنم که
starts out at 1% for people on modest
از 1% برای افرادی با درآمد متوسط ​​شروع می‌شود
incomes and rises to 33 and a third
و به 33 و
percent for people who are really
برای افرادی که واقعاً
earning a lot and my idea is that I
درآمد زیادی دارند به 33 درصد می‌رسد.  ایده این است که من فکر
don't think any of these amounts really
نمی‌کنم هیچ یک از این مبالغ واقعاً
impose real hardship on on people
سختی واقعی بر مردم تحمیل کند،
because they are progressive and geared
زیرا آنها مترقی هستند و
to income so I think anybody can do this
برای درآمد طراحی شده‌اند، بنابراین فکر می‌کنم هر کسی می‌تواند این کار را انجام دهد
and can know that they're doing
و می‌تواند بداند که در حال انجام
something significant to play their part
کارهای مهمی برای ایفای نقش خود
in reducing the huge gap between people
در کاهش است.  شکاف بزرگ بین مردم
in extreme poverty in the world and
در فقر شدید در جهان و
people living effluent lives and aside
افرادی که زندگی‌های پساب دارند و جدای
from it being an ethical life it's 1
از این که یک زندگی اخلاقی است، این
Nephi more fulfilling because like
شکاف بسیار رضایت‌بخش‌تر است، زیرا مانند
there's something about our human nature
چیزی در مورد طبیعت انسانی ما وجود دارد
that or some of our human nature's maybe
که یا برخی از طبیعت انسانی ما شاید
most of our human nature that enjoys
بیشتر از طبیعت انسانی ما باشد.  که از
doing the the ethical thing yes I make
انجام این کار اخلاقی لذت می‌برد، بله، من
both those arguments that it it is an
هر دو استدلال می‌کنم که این یک
ethical requirement and like kind of
الزام اخلاقی است و مانند
world we live in today to help people in
دنیایی که امروز در آن زندگی می‌کنیم، کمک به افرادی که
great need when we can easily do so but
نیاز شدید دارند، در حالی که به راحتی می‌توانیم این کار را انجام دهیم، اما
also that it is a rewarding thing and
همچنین این یک چیز ارزشمند است و
there's good psychological research
تحقیقات روان‌شناختی خوبی وجود دارد که
showing that people who give more tend
نشان می‌دهد افرادی که بیشتر می‌دهند
to be more satisfied with their lives
از زندگی خود راضی‌تر هستند
and I think this has something to do
و من فکر می‌کنم این ارتباط
with with having a purpose that's larger
با داشتن هدفی بزرگ‌تر
than yourself and therefore never being
از خودتان و در نتیجه
if you like never never being bored
هرگز حوصله سر نرفتن
sitting around oh you know what will I
در کنار شما دارد.  بدانید که بعداً چه خواهم
do next I've got nothing to do in a
کرد، من در
world like this there are many good
چنین دنیایی کاری ندارم، کارهای خوب زیادی وجود دارد
things that you can do and enjoy doing
که می توانید انجام دهید و از انجام
them plus you're working with other
آنها لذت ببرید، به علاوه اینکه با
people in the effective altruism
افراد دیگر در جنبش نوع دوستی مؤثر کار می کنید و
forming a community of other people with
جامعه ای از افراد دیگر را تشکیل می دهید.  با
similar ideas and they tend to be
ایده های مشابه و آنها تمایل دارند
interesting thoughtful and good people
افراد متفکر و خوبی
as well and having friends of that sort
نیز باشند و داشتن دوستانی از این دست
is another big contribution to having a
کمک بزرگ دیگری به داشتن یک
good life so we talked about big things
زندگی خوب است، بنابراین ما در مورد چیزهای بزرگی صحبت کردیم
that are beyond ourselves but we where
که فراتر از خودمان هستند، اما در جایی که
we're also just human and mortal do you
ما نیز فقط انسان هستیم و  فانی آیا درباره
ponder your own mortality is there
فانی بودن خود فکر می کنید آیا
insights about your philosophy the
بینش هایی در مورد فلسفه شما وجود دارد،
ethics that you gain from pondering your
اخلاقیاتی که از تفکر در مورد فناپذیری خود به دست می آورید،
own mortality clearly you know as you
به وضوح می دانید که وقتی
get into your 70s you can't help
وارد دهه 70 زندگی خود می شوید، نمی توانید
thinking about your own mortality but I
به فانی بودن خود فکر نکنید، اما من
don't know that I have great insights
نمی دانم که من  بینش عالی
into that from my philosophy I don't
در مورد این موضوع از فلسفه من دارم،
think there's anything after the death
فکر نمی‌کنم بعد از مرگ بدنم چیزی وجود داشته باشد، با
assuming that we won't be able to upload
این فرض که نمی‌توانیم
my mind into anything at the time when I
ذهنم را در زمان مرگم در چیزی آپلود کنیم،
die so I don't think there's any
بنابراین فکر نمی‌کنم
afterlife or anything to look forward to
زندگی پس از مرگی وجود داشته باشد.  یا هر چیزی که باید منتظر آن باشیم،
in that sense we fear death so if you
از این نظر، ما از مرگ می ترسیم، بنابراین اگر
look at Ernest Becker and describing the
به ارنست بکر نگاه کنید و
motivating aspects of the our ability to
جنبه های انگیزشی توانایی ما برای
be cognizant of our mortality do you
آگاهی از مرگ و میر خود را توصیف کنید، آیا
have any of those elements in your
هر یک از این عناصر را در
driving your motivation life I suppose
پیشبرد زندگی انگیزشی خود دارید، فکر می کنم
the fact that you have only a limited
این واقعیت که شما فقط
time to achieve the things that you want
زمان محدودی برای دستیابی به چیزهایی دارید که می خواهید به
to achieve gives you some sort of
دست آورید، به شما
motivation to get going and achieving
انگیزه ای برای رفتن و دستیابی به
them and if we thought very mortal we
آنها
might say you know I can put that off
می دهد.
for another decade or two so there's
بنابراین در
that about it but otherwise you know no
مورد آن وجود دارد، اما در غیر این صورت می دانید نه،
I'd rather have more time to do more I'd
من ترجیح می دهم زمان بیشتری برای انجام کارهای بیشتر داشته باشم،
also like to be able to see how things
همچنین می خواهم بتوانم ببینم اوضاع چگونه
go that I'm interested in you know his
پیش می رود که به آن علاقه مند هستم، می دانید که
climate change gonna turn out to be as
تغییرات آب و هوایی او به این شکل خواهد بود.
dire as a lot of scientists say that it
وخیم است زیرا بسیاری از دانشمندان می گویند که این اتفاق خواهد افتاد آیا
is is going to be will we somehow scrape
ما به نحوی
through with less damage than we thought
با آسیب کمتری از آنچه فکر می کردیم از بین می بریم من
I'd really like to know the answers to
واقعاً دوست دارم پاسخ
those questions but I guess I'm not
این سؤالات را بدانم اما حدس می زنم که
going to well you said there's nothing
خوب نخواهم شد که شما گفتید وجود دارد
afterwards so let me ask the even more
بعد از آن هیچ چیز، بنابراین اجازه دهید
absurd question what do you think is the
سوال پوچ تر را بپرسم به نظر شما
life is the meaning we give to it I
معنای
for any kind of larger purpose but given
همه چیز چیست.  هدف بزرگ‌تر است، اما با توجه به
that we exist I think we can recognize
اینکه ما وجود داریم، فکر می‌کنم می‌توانیم تشخیص دهیم
that some things are objectively bad
که برخی چیزها به طور عینی بد هستند،
extreme suffering is an example and
رنج افراطی یک مثال است و
other things are objectively good like
چیزهای دیگر از نظر عینی خوب هستند مانند
having a rich fulfilling enjoyable
داشتن یک زندگی غنی و لذت‌بخش و
pleasurable life and we can try to do
لذت‌بخش و می‌توانیم تلاش کنیم
our part in reducing the bad things and
سهم خود را در کاهش چیزهای بد انجام دهیم.  و به
increasingly good things so one way the
طور فزاینده چیزهای خوب، بنابراین یک راه
meaning is to do a little bit more of
معنی این است که کارهای خوب را کمی بیشتر انجام دهید،
the good things objectively good things
چیزهای خوب عینی
and a little bit less of the bad things
و کمی کمتر از چیزهای بد
yes or do as much of the good things as
بله، یا تا جایی که می توانید کارهای خوب را انجام دهید
you can and there's little of the bad
و از بدی ها کم است.
things either beautifully put I don't
چیزهایی که به زیبایی بیان شده اند، فکر نمی
think there's a better place to end it
کنم جای بهتری برای پایان دادن به آن وجود داشته باشد از
thank you so much for talking today
شما برای صحبت امروز
thanks very much like it's been really
بسیار
interesting talking to you thanks for
سپاسگزارم
Peter Singer and thank you to our
،
sponsors cash app and master class
بسیار سپاسگزارم.  برنامه و کلاس مستر
please consider supporting the podcast
لطفاً
by downloading cash app and use the code
با دانلود برنامه نقدی از پادکست حمایت کنید و از
lex podcast and signing up at master
پادکست کد lex استفاده کنید و در Master
class comm / flex click the links buy
class comm / flex ثبت نام کنید روی پیوندها کلیک کنید خرید
all the stuff it's the best way to
همه چیزها بهترین راه برای
support this podcast and the journey i'm
پشتیبانی از این پادکست و سفری است که من
on my research and startup if you enjoy
در آن هستم.  تحقیقات و راه اندازی من اگر از
this thing subscribe on youtube review
این چیز لذت می برید در یوتیوب مشترک شوید
it with 5,000 type of podcast
آن را با 5000 نوع
support on patreon or connect with me on
پشتیبانی از پادکست در پاترئون مرور کنید یا با من در توییتر ارتباط برقرار کنید
Twitter Alex Friedman spelled without
الکس فریدمن بدون
the e just Fri D ma N and now let me
کلمه "e just Fri D ma N" نوشته شده است و اکنون اجازه دهید
leave you with some words from Peter
چند کلمه از پیتر را با شما در میان بگذارم.
Singer what one generation finds
آهنگی را بخوان که نسل
ridiculous the next accepts and the
بعدی آن را مسخره می داند و نسل
third
سوم
shudders when looks back with the first
وقتی با اولین مرده به عقب نگاه می کند می لرزد از اینکه
dead thank you for listening and hope to
گوش دادی و امیدوارم
see you next time
دفعه بعد ببینمت.